
 
 
 

Alagoas , 15 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0092 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 127/2015 – GPTV – CESSÃO AO TRIBUNAL 
DE JUSTIÇA DE ALAGOAS  

 
Teotônio Vilela - AL, 16 de Abril de 2015. 
  
Portaria nº 127/2015 - GPTV 
  
O Prefeito do Município de Teotônio Vilela, PEDRO HENRIQUE 
DE JESUS PEREIRA, usando das atribuições que lhes são conferidas 
pela Lei Orgânica do Município, com fulcro no art. 115 da Lei 
Municipal 102/1991, que Dispõe sobre o Regime Jurídico Único dos 
Servidores deste Município, bem como em Convênio celebrado, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Fica cedida ao Tribunal de Justiça de Alagoas, a servidora 
pública, Vanda Márcia Lima Wanderley, RG. 98001184076 
SSP/AL e CPF 260.041.194-15, ocupante do cargo de Assistente 
Social, submetida a regime estatutário, regido pelo Regime Jurídico 
Único deste Município, legislação aplicável e suas alterações. 
  
Art. 2º A cessão, bem como a remuneração da servidora cedida, 
obedecerá às disposições estabelecidas no respectivo termo de 
convênio e correrá por conta do cessionário toda a despesa 
correspondente, como vencimento, adicionais e vantagens. 
  

Art. 3º. O Município poderá, por interesse público, requisitar a 
servidora cedida de volta aos seus quadros funcionais, de acordo com 
o disposto no Convênio. 
  
Art. 4º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
TERMO DE ANUÊNCIA 
Nesta data assino concordando com a cessão, declarando que tenho 
total conhecimento da legislação que rege a cessão de servidores do 
Município de Teotônio Vilela. 
  
Vanda Márcia Lima Wanderley, RG. 98001184076 SSP/AL 
  
Dê-se ciência,  
registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito em Teotônio Vilela – AL, 16 de Abril de 2015. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:92236F59 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 927 - ADOTA O DIÁRIO OFICIAL DOS MUNICÍPIOS 

DO ESTADO DE ALAGOAS, INSTITUÍDO E 
ADMINISTRADO PELA AMA.  

 
LEI Nº 927/2015, DE 11 DE JUNHO DE 2015. 
  

Adota o Diário Oficial dos Municípios do Estado de 
Alagoas, instituído e administrado pela Associação dos 
Municípios Alagoanos - AMA, como meio oficial de 
comunicação dos atos normativos e administrativos do 
Município de Teotônio Vilela - AL. 

  
O Prefeito do Município de Teotônio Vilela AL, no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal e demais 
diplomas, faz saber que a Câmara Municipal aprova e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1° O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas, 
instituído e administrado pela Associação dos Municípios Alagoanos - 
AMA, por meio da Resolução nº. 01/2014, é o meio oficial de 
comunicação, publicidade e divulgação dos atos normativos e 
administrativos do Município de Teotônio Vilela - AL, bem como dos 
órgãos da administração indireta, suas autarquias e fundações. 
  
Art. 2° O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas será 
veiculado na rede mundial de computadores, no endereço eletrônico 
http://www.diariomunicipal.com.br/ama, podendo ser consultado sem 
custos e independentemente de cadastramento. 
  
Art. 3° As publicações no Diário Oficial dos Municípios do Estado de 
Alagoas substituirão quaisquer outras formas de publicação utilizada 
pelo Município, e serão realizadas a partir da regulamentação desta 
Lei, que se dará por ato do Chefe do Executivo no prazo máximo de 
30 (trinta) dias. 
  
Art. 4° A implantação do Diário Oficial dos Municípios do Estado de 
Alagoas no Município de Teotônio Vilela – AL deverá ser precedida 



Alagoas , 15 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0092 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

de divulgação por meio de afixação no quadro de avisos da Prefeitura 
Municipal durante os 15 (quinze) dias que a anteceder. 
  
Art. 5° Os direitos autorais dos atos municipais publicados no Diário 
Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas são reservados ao 
Município de Teotônio Vilela – AL. 
  
§1° O Município manterá no quadro de avisos da Prefeitura, cópia da 
versão impressa da última edição que constar na publicação de atos 
municipais. 
§2º O Município poderá disponibilizar cópia da versão impressa do 
Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas, mediante 
solicitação e o pagamento do valor correspondente à sua reprodução. 
  
Art. 6° Compete à AMA o gerenciamento do funcionamento e a 
manutenção do sistema gerenciador do Diário Oficial dos Municípios 
do Estado de Alagoas, bem como a responsabilidade pelas cópias de 
segurança dos atos nele publicados. 
  
Art. 7° As edições do Diário Oficial dos Municípios do Estado de 
Alagoas atenderão ao calendário designado pela AMA, sendo que os 
atos cadastrados e assinados pela autoridade competente até o horário 
definido na Resolução AMA nº 01/2014, serão publicadas na edição 
do dia útil subsequente, disponibilizadas para o acesso a partir de 
00h00 (zero hora). 
  
Art. 8° As edições do Diário Oficial dos Municípios do Estado de 
Alagoas atenderão aos requisitos de autenticidade, integridade, 
validade jurídica e interoperabilidade da Infraestrutura de Chaves 
Públicas Brasileira - ICP Brasil, instituída pela Medida Provisória nº 
2.200-2, de 24 de agosto de 2001. 
  
Parágrafo único - Competirá ao Prefeito Municipal designar as 
pessoas responsáveis pelas assinaturas dos atos do Poder Executivo, 
ao Presidente da Câmara de Vereadores designar as pessoas 
responsáveis pelas assinaturas dos atos do Poder Legislativo, e aos 
representantes das Autarquias e Fundações, as assinaturas dos seus 
atos a serem publicados no Diário Oficial dos Municípios. 
  
Art. 9º Os atos, após serem publicados no Diário Oficial dos 
Municípios do Estado de Alagoas, não poderão sofrer modificações 
ou supressões. 
  
Parágrafo único - Eventuais retificações de atos deverão constar de 
nova publicação. 
  
Art. 10º. A responsabilidade pelo conteúdo da publicação é do órgão 
que o produziu. 
  
Art. 11. O Município fica autorizado a contribuir para a AMA para o 
custeio das despesas relacionadas ao Diário Oficial dos Municípios do 
Estado de Alagoas. 
  
Art. 12. As despesas com a execução da presente Lei correrão à conta 
das dotações orçamentárias próprias. 
  
Art. 13. O Poder Executivo regulamentará a presente lei no prazo de 
30 dias. 
  
Art. 14. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art.15. Revogam-se as disposições em contrário ou, caso seja 
necessário, deverá ser alterada a Lei Orgânica, por meio de Emenda. 
  
Teotônio Vilela – AL, 11 de Junho de 2015. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 
  
A presente Lei foi Publicada e Registrada na Secretaria Municipal de 
Administração, 11 de Junho de 2015. 
  
FLÁVIO FRANCISCO FRANOLI OLIVEIRA  
Secretário de Administração, Gestão e Planejamento. 

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:0D4A9DD9 
 

 


