
 
 
 

Alagoas , 20 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0060 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
FORUM ESTADUAL DE SECRETARIAS MUNICIPAIS DE 

ADMINISTRACAO DO ESTADO DE ALAGOAS 

 
DEPARTAMENTO DE APOIO INSTITUCIONAL 

CONVOCAÇÃO PARA REALIZAÇÃO DE ASSEMBLEIA 
EXTRAORDINÁRIA  

 
Por ordem da Excelentíssima Senhora Presidente do Fórum Estadual 
das Secretarias Municipais de Administração de Alagoas - 
Fesmad/AL,Sra. Isa Maria Barros de Magalhães, o Coordenador de 
Apoio Institucional convoca todos os Membros Associados para se 
fazerem presentes à Assembleia Extraordinária que se realizará no 
próximo dia 25 de maio de 2015, às 10hs, na sede da Associação dos 
Municípios de Alagoas – AMA, localizado na Rua Dom Antônio 
Brandão nº. 218, Bairro do Farol, cidade de Maceió, Estado de 
Alagoas, com o objetivo de discutir e deliberar a respeito da 
dissolução da Entidade, nos termos do inciso VII, do art. 12, do 
Estatuto. 
A Assembleia de Associados será instalada, em primeira convocação, 
com a presençamínima de 1/3 (um terço) dos Membros Associados e, 
em segunda convocação, 30 (trinta) minutos depois, com qualquer 
número. 
  
ALBERTO EDUARDO CAVALCANTE FRAGOSO 
Coordenador de Apoio Institucional 
  
Fórum Estadual das Secretarias Municipais de Administração de 
Alagoas - FESMAD/AL 
 

Publicado por: 
Wagner Fernando dos Santos Silva 

Código Identificador:30D84101 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO  

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 710, DE 19 DE MAIO DE 2015  

 
Dispõe sobre a criação do Conselho Municipal de 
Educação, integrando as atribuições do Conselho do 
FUNDEB, e dá outras providências. 

  
O Prefeito do Município de Maribondo, Estado de Alagoas, no uso de 
suas atribuições e de acordo com o disposto no art. 24, § 1º da Lei nº 
11.494, de 20 de junho de 2007, sanciona a seguinte Lei: 
 
Art. 1º Observadas as diretrizes e bases para a organização da 
educação nacional, as políticas e planos educacionais da União e do 
Estado de Alagoas, bem como a Lei nº 11.494 de 20 de junho de 
2007, fica criado o Conselho Municipal de Educação de Maribondo – 
CME. 
 
Art. 2º. O Conselho Municipal de Educação, regulamentado em 
Regimento Interno, é órgão colegiado com atribuições normativa, 
deliberativa, mobilizadora, fiscalizadora, consultiva, propositiva, de 
controle social e de assessoramento aos demais órgãos e instituições 
do Sistema de Educação do Município. 
Parágrafo único. O Regimento Interno será elaborado ou revisado pelo 
Conselho, sendo aprovado através de parecer por dois terços dos 
conselheiros titulares. 
 
Art. 3º O Conselho a que se refere o art. 1º é constituído por 11 (onze) 
membros titulares, acompanhados de seus respectivos suplentes, 
conforme representação e indicação a seguir discriminados: 
 
I - 2 (dois) representantes do Poder Executivo Municipal, dos quais 
pelo menos 1 (um) da Secretaria Municipal de Educação ou órgão 
educacional equivalente, sendo indicados pelo chefe do Poder 
Executivo Municipal; 
II - 1 (um) representante dos professores da educação básica pública 
municipal; 
III - 1 (um) representante dos diretores das escolas básicas públicas; 
IV - 1 (um) representante dos servidores técnico-administrativos das 
escolas básicas públicas municipais; 
V - 2 (dois) representantes dos pais de alunos da educação básica 
pública municipal; 
VI - 2 (dois) representantes dos estudantes da educação básica pública 
municipal, que não sejam servidores públicos municipais; 
VII - 1 (um) representante do Conselho Tutelar; 
VIII - 1 (um) representante dos Conselhos Escolares Municipais ou 
equivalente. 
§ 1º - Os membros de que tratam os incisos III, V e VI deste artigo 
serão indicados, após processo eletivo organizado para escolha dos 
indicados, pelos respectivos pares. 
§ 2º – Os membros de que tratam os incisos II e IV, serão indicados 
pelas entidades sindicais da respectiva categoria. 
§ 3º A indicação referida no caput deste artigo deverá ocorrer em até 
sessenta dias antes do término do mandato dos conselheiros 
anteriores, cabendo ao Presidente do Conselho Municipal de 
Educação mobilizar as instituições para a convocação de assembleias 
que escolherão os novos representantes. 
§4º Na falta do Presidente do Conselho Municipal quanto ao 
cumprimento o parágrafo anterior, caberá ao secretário de educação 
tal atribuição. 



Alagoas , 20 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0060 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

§ 5º Os conselheiros de que trata o caput deste artigo deverão guardar 
vínculo formal com os segmentos que representam, devendo esta 
condição constituir-se como pré-requisito à participação no processo 
eletivo previsto no § 1º. 
§ 6º São impedidos de integrar o Conselho: 
I - cônjuge e parentes consanguíneos ou afins, até terceiro grau, do 
Prefeito e do Vice-Prefeito, e dos Secretários Municipais; 
II - tesoureiro, contador ou funcionário de empresa de assessoria ou 
consultoria que prestem serviços relacionados à administração ou 
controle interno dos recursos do Fundo, bem como cônjuges, parentes 
consanguíneos ou afins, até terceiro grau, desses profissionais; 
III - estudantes que não sejam emancipados; e 
IV - pais de alunos que: 
a) exerçam cargos ou funções públicas de livre nomeação e 
exoneração no âmbito do Poder Executivo Municipal; ou 
b) prestem serviços terceirizados ao Poder Executivo Municipal. 
§7º. O Presidente e o Vice-Presidente do Conselho Municipal de 
Educação será indicado pela maioria absoluta dos seus membros, em 
votação aberta, para um mandato de dois anos, permitida uma 
recondução. 
 
Art. 4º. A atuação dos membros do Conselho: 
I - não será remunerada; 
II - é considerada atividade de relevante interesse social; 
III - assegura isenção da obrigatoriedade de testemunhar sobre 
informações recebidas ou prestadas em razão do exercício de suas 
atividades de conselheiro e sobre as pessoas que lhes confiarem ou 
deles receberem informações; 
IV - veda, quando os conselheiros forem representantes de professores 
e diretores ou de servidores das escolas públicas municipais, no curso 
do mandato: 
a) exoneração ou demissão do cargo ou emprego sem justa causa ou 
transferência involuntária do estabelecimento de ensino em que 
atuam; 
b) atribuição de falta injustificada ao serviço em função das atividades 
do conselho; 
c) afastamento involuntário e injustificado da condição de conselheiro 
antes do término do mandato para o qual tenha sido designado; 
V - veda, quando os conselheiros forem representantes de estudantes 
em atividades do conselho, no curso do mandato, atribuição de falta 
injustificada nas atividades escolares. 
 
Art. 5º O suplente substituirá o titular do Conselho nos casos de 
afastamentos temporários ou eventuais deste, e assumirá sua vaga nas 
hipóteses de afastamento definitivo decorrente de: 
 
I – desligamento por motivos particulares; 
II – rompimento do vínculo de que trata o § 5º, do art. 3º; e 
III – situação de impedimento previsto no § 6º, do art. 3º, incorrida 
pelo titular no decorrer de seu mandato. 
§ 1º – Na hipótese em que o suplente incorrer na situação de 
afastamento definitivo descrita no art. 3º, o estabelecimento ou 
segmento responsável pela indicação deverá indicar novo suplente. 
§ 2º – Na hipótese em que o titular e o suplente incorram 
simultaneamente na situação de afastamento definitivo descrita no art. 
3º, a instituição ou segmento responsável pela indicação deverá 
indicar novo titular e novo suplente para o Conselho. 
Art. 6º. O mandato dos membros do Conselho será de 2 (dois) anos, 
permitida uma única recondução para o mandato. 
 
Art.7º. Compete ao Conselho: 
I - promover a participação da sociedade civil no planejamento, no 
acompanhamento e na avaliação da educação municipal; 
II - zelar pela qualidade pedagógica e social da educação municipal; 
III - zelar pelo cumprimento da legislação vigente; 
IV - participar da elaboração e acompanhar a execução e a avaliação 
do Plano Municipal de Educação de Maribondo; 
V - assessorar os demais órgãos e instituições de educação do 
município de Maribondo no diagnóstico dos problemas e deliberar a 
respeito de medidas para aperfeiçoá-lo; 
VI - emitir pareceres, resoluções, indicações, instruções e 
recomendações sobre assuntos de educação do município de 
Maribondo, em especial, sobre autorização de funcionamento, 
credenciamento e supervisão de estabelecimentos de ensino públicos e 

privados de seu sistema, bem como a respeito da política educacional 
nacional; 
VII - manter intercâmbio com os demais Sistemas de Educação dos 
municípios e do Estado do Alagoas; 
VIII - analisar as estatísticas da educação municipal anualmente, 
oferecendo subsídios aos demais órgãos e instituições de educação do 
município de Maribondo; 
IX - emitir pareceres, resoluções, indicações, instruções e 
recomendações sobre convênio, assistência e subvenção a entidades 
públicas e privadas filantrópicas, confessionais e comunitárias, bem 
como seu cancelamento; 
X - acompanhar o recenseamento e a matrícula da população em idade 
escolar para a educação infantil e ensino fundamental, em todas as 
suas modalidades; 
XI - mobilizar a sociedade civil e o Estado para a inclusão de pessoas 
com necessidades educacionais especiais, preferencialmente, no 
sistema regular de ensino; 
XII - dar publicidade quanto aos atos do Conselho Municipal de 
Educação; 
XIII - mobilizar a sociedade civil e o Estado para a garantia da gestão 
democrática nos órgãos e instituições públicas de educação do 
Município de Maribondo; 
XIV - acompanhar, controlar e fiscalizar o Fundo de Manutenção e 
Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos 
Profissionais da Educação (FUNDEB); 
XV - conferir e emitir pareceres quanto as prestações de contas 
referentes ao Fundo; 
XVI - supervisionar o censo escolar anual e a elaboração da proposta 
orçamentária anual, no âmbito do município, com o objetivo de 
concorrer para o regular e tempestivo tratamento e encaminhamento 
dos dados estatísticos e financeiros que alicerçam a operacionalização 
do Fundo. 
§1º. Os Pareceres aprovados pelo Conselho serão assinados pelo 
presidente e, quando normativo, será homologado pelo secretário. 
§2º. O parecer de que trata o inciso XV deste artigo deverá ser 
apresentado ao Poder Executivo Municipal em até trinta dias antes do 
vencimento do prazo para a apresentação da prestação de contas junto 
ao Tribunal de Contas. 
Art. 8º. No prazo máximo de 30 (trinta) dias após a instalação do 
Conselho, deverá ser aprovado o Regimento Interno que viabilize seu 
funcionamento. 
 
Art. 9º. O Conselho atuará com autonomia em suas decisões, sem 
vinculação ou subordinação institucional ao Poder Executivo 
Municipal. 
Art. 10. O Poder Executivo Municipal, através da Secretaria da 
Educação, garantirá infraestrutura e condições logísticas adequadas à 
execução plena das competências do Conselho e oferecerá ao 
Ministério da Educação os dados cadastrais relativos à criação e 
composição do respectivo Conselho. 
Art. 11. Os membros do Conselho Municipal de Educação de 
Maribondo deverão residir no Município de Maribondo. 
Art. 12. Ficam expressamente revogadas as disposições em contrário. 
Art. 13. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito, 19 de Maio de 2015. 
  
ANTONIO FERREIRA DE BARROS 
Prefeito 
  
Registrado na Secretaria Municipal de Administração, Recursos 
Humanos e Patrimônio aos 19 dias do mês de Maio de 2015. 
  
Publicada no Diário Oficial dos Municípios Alagoanos, 20 de Maio de 
2015. 
  
MARIA GLÁUCIA ROSENDO DE OLIVEIRA SILVA 
Secretária Municipal de Administração 
  

Publicado por: 
Denise Kelly Silva 

Código Identificador:51D1430F 
 


