
 
 
 

Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

REGIMENTO INTERNO  
 
CONSELHO MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE (COMMA) 
DE JEQUIA DA PRAIA/AL  
  
TÍTULO I - DO CONSELHO MUNICIPAL DE MEIO 
AMBIENTE DE JEQUIÁ DA PRAIA  
  
Capítulo I - Da Sede e Infra-estrutura 
Art. 1°O Conselho Municipal de Meio Ambiente de Jequiá da Praia, 
tem sua sede na Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Recursos 
Hídricos, utilizando-se da infra-estrutura proporcionada pelo 
Executivo Municipal. 
  
Capítulo II – Da natureza e finalidade 
Art. 2º. O Conselho Municipal do Meio Ambiente – COMMA, órgão 
colegiado, consultivo de assessoramento ao Poder Executivo 
Municipal e caráter deliberativo, consultivo, normativo e recursal, 
deliberativo no âmbito de sua competência, tem como objetivos 
básicos: 
I - Assessorar o chefe do Poder Executivo Municipal em assuntos de 
política de proteção, conservação e defesa do meio ambiente; 
II - Garantir o cumprimento da Política Municipal de Meio Ambiente; 
II –Em caráter consultivo e deliberativo, realizar análises e 
acompanhar projetos de significativo impacto ambiental local, visando 
à preservação e conservação do patrimônio histórico, cultural e 

ambiental de Jequiá da Praia. 
Parágrafo 1º O Conselho Municipal de Meio Ambiente – COMMA 
terá atuação em caráter deliberativo para as atividades ou 
empreendimentos considerados de altopotencial poluidor, elencados 
na Resolução CONAMA 001/86, casos em que será necessária a 
apresentação de EIA/RIMA. 
Parágrafo 2º O Conselho Municipal de Meio Ambiente – COMMA 
terá sua composição paritária constituída por órgãos governamentais 
federais, estaduais, municipais e não-governamentais, representando 
os diversos segmentos da sociedade. 
  
TÍTULO II - DOS CONSELHEIROS  
  
Capítulo I - Das Atribuições 
Art. 3°São atribuições dos conselheiros: 
I - Discutir e votar todas as matérias submetidas ao Conselho; 
II - Apresentar proposições, propostas de resoluções e moções; 
III - Colaborar com a Presidência e Secretaria Geral no cumprimento 
de suas atribuições; 
IV - Pedir vista de processos e documentos que estejam sob análise do 
Conselho, em qualquer fase; 
V - Requerer, na forma deste regimento, a convocação de reunião 
extraordinária para a apreciação de assunto relevante; 
VI - Propor a inclusão de matéria na ordem do dia e requerer, de 
forma justificada, a discussão prioritária de assunto dela constante; 
VII - Propor a criação e integrarCâmarasTécnicas, Comissões e/ou 
Grupos de Estudos; 
VIII - Propor votação nominal; 
IX - Solicitar o registro em ata de seu ponto de vista; 
X - Propor convite a colaboradores para acrescentar subsídios aos 
assuntos de competência do COMMA. 
  
Capítulo II - Do Mandato 
Art. 4°O mandato dos conselheiros do COMMA será de 04 (quatro) 
anos. 
Art. 5°O mandato do Presidente do COMMA será exercido pelo 
Chefe do Poder Executivo. 
Art. 6°O conselheiro perderá seu mandato se computada sua falta em 
03 (três) reuniões consecutivas ou em 05 (cinco) reuniões alternadas 
no mesmo ano sem justificativa legal apresentada a Secretaria 
Executiva, nas quais não houve substituição pelo suplente. 
Parágrafo único. A Secretaria Executiva informará as Entidades ou 
Órgãos do risco da perda de mandato dos conselheiros do COMMA, 
caso ocorram ausências de representante em 02 (duas) reuniões 
consecutivas ou em 04 (quatro) reuniões alternadas no mesmo ano. 
  
Capítulo III - Do Processo de Renovação do COMMA 
Art. 7ºNo prazo de 30 (trinta) dias antes do término do mandato dos 
conselheiros, a Secretaria Geral do COMMA solicitará, através de 
ofício, a indicação dos representantes das entidades e segmentos 
participantes especificados Art.3º da Lei Municipal 178/2014. 
  
Parágrafo único. Após o recebimento da indicação dos representantes 
das entidades e segmentos, o Prefeito Municipal nomeará por meio de 
Decreto Municipal, os membros que compõem o COMMA. 
  
TÍTULO III - DA ORGANIZAÇÃO  
  
Capítulo I – Da Estrutura 
Art. 8º. A estrutura organizacional do Conselho Municipal do Meio 
Ambiente é composta de: 
I - Plenário; 
II - Presidência; 
III - Vice-Presidência; 
IV - Secretaria Executiva; e 
V - CâmarasTécnicas, Comissões e/ou Grupos de Estudos. 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

Art. 9° A Secretaria Geral do COMMA será exercida por um 
representante da Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Recursos 
Hídricos do Município, após a aprovação do Regimento Interno. 
  
Capítulo II - Do Plenário 
Art. 10º. As decisões do Conselho serão tomadas por maioria simples, 
cabendo ao Presidente, além do voto comum, o de qualidade. 
Art. 11º. Os assuntos a serem submetidos à apreciação do Plenário 
poderão ser apresentados por qualquer Conselheiro e constituir-se-ão 
de: 
I - Proposta de Resolução: quando se tratar de deliberação vinculada à 
competência legal do COMMA; 
II - Proposta de Moção: quando se tratar de manifestação, de qualquer 
natureza, relacionada com a temática ambiental; e 
III - Proposta de Análise e Parecer Consultivo sobre matérias 
ambientais submetidas à sua apreciação, bem como Projetos de Lei ou 
de atos administrativos. 
§ 1º. As propostas de Resolução, de Moção, de Análise e de Parecer 
Consultivo serão encaminhadas à Secretaria Executiva. Devem ser 
ouvidas previamente as Câmaras Técnicas, as Comissões e/ou Grupos 
de Estudos competentes, que terão o prazo de vinte dias para se 
manifestar sobre o assunto. A Secretaria Executiva então informará 
aos Conselheiros e proporá à Presidência sua inclusão na pauta de 
reunião ordinária, conforme a ordem cronológica de apresentação. 
§ 2º. As Resoluções, Moções, Análises e Pareceres Consultivos serão 
datados e numerados em ordem distinta, cabendo à Secretaria 
Executiva corrigi-las, ordená-las e indexá-las. 
Art. 12º. As Resoluções aprovadas pelo plenário serão referendadas 
pela Presidência no prazo máximo de trinta dias e publicadas no 
Diário Oficial do Município. 
Parágrafo Único. A Presidência poderá adiar, em caráter excepcional, 
a publicação de qualquer assunto aprovado, desde que constatados 
equívocos de natureza técnica ou jurídica, ou impropriedades em sua 
redação, devendo o assunto ser obrigatoriamente incluído em reunião 
subsequente, acompanhado de propostas de emendas devidamente 
justificadas. 
Art. 13º. Ao Plenário compete: 
I - Discutir e deliberar sobre assuntos relacionados com a competência 
do Conselho; 
II - Julgar e decidir sobre assuntos encaminhados à sua apreciação; e 
III - Julgar os recursos interpostos decorrentes das infrações 
ambientais municipais; 
Capítulo III - Da Presidência 
Art. 14º. A Presidência do Conselho do Meio Ambiente será exercida 
pelo Chefe do Poder Executivo Municipal, integrante do órgão 
municipal encarregado pelas políticas ambientais do município. 
§ 1° Na ausência do Presidente, a coordenação dos trabalhos ficará a 
cargo do Vice-Presidente, e no impedimento deste, pelo representante 
da secretaria executiva. 
Art. 15°. São atribuições do Presidente: 
I - Convocar e presidir reuniões ordinárias e extraordinárias do 
Conselho; 
II - Aprovar a pauta das reuniões; 
III - Submeter ao Plenário os expedientes oriundos da Secretaria 
Executiva; 
IV - Requisitar serviços especiais dos membros do Conselho e delegar 
competência; 
V - Expedir pedidos de informação e consultas às autoridades 
estaduais, federais e municipais, de governos estrangeiros e da 
sociedade civil; 
VI - Assinar as Resoluções, Moções, Análises e Pareceres Consultivos 
aprovados pelo Conselho; 
VII - Representar o Conselho ou delegar a sua representação; 
VIII - Autorizar a execução de atividades fora da sede do Conselho; 
IX - Constituir e extinguir, ouvidos os demais membros do Conselho, 
Câmaras Técnicas, Comissões e/ou Grupos de Estudos; 
X - Assinar as atas dos assuntos tratados nas reuniões do Plenário; 
XI - Tomar decisões, de caráter urgente, ad referendum do Conselho; 
XII - Dispor sobre o funcionamento da Secretaria Executiva; e 
XIII - Resolver casos não previstos nesse Regimento. 
Capítulo IV - Da Vice-Presidência 
Art. 16°. A Vice-Presidência do Conselho do Municipal do Meio 
Ambiente será exercida pelo Secretário Municipal de Meio Ambiente 
e Recursos Hídricos do Município. 

Art. 17°. São atribuições do Vice-Presidente: 
I - Substituir o Presidente nas suas faltas ou impedimentos; 
II - Supervisionar os trabalhos da Secretaria Executiva; 
III - Exercer outros encargos que lhe forem atribuídos pela 
Presidência do Conselho. 
IV – Apresentar semestralmente a prestação de contas do Fundo De 
Defesa de Meio Ambiente de Jequiá da Praia – FUNDEJE. 
  
Capítulo V - Da Secretaria Executiva 
Art. 18°. A Secretaria Executiva será dirigida por um(a) Secretário(a) 
Executivo(a), Conselheiro(a) ou não, designado pelo Secretario 
Municipal do Meio Ambiente e Recursos Hídricos. 
Art. 19°. Os serviços administrativos da Secretaria Executiva serão 
desenvolvidos com o apoio técnico e operacional de servidores 
requisitados de órgãos e entidades da Administração Municipal. 
Art. 20°. Os documentos enviados ao Conselho, bem como os 
recursos administrativos, serão recebidos, registrados e autuados pela 
Secretaria Executiva. 
Art. 21°. O(A) Secretário(a) Executivo(a) do Conselho deverá 
comparecer a todas as reuniões do Plenário, incumbindo-lhe 
secretariar os trabalhos das reuniões. 
Parágrafo Único. Se o Secretário(a) Executivo(a) for membro do 
Conselho, participará das reuniões com direito a voto. 
Art. 22°. Os documentos de que trata o Artigo 20°serão completados 
com informações referentes ao assunto neles abordados e 
encaminhados à Presidência do Conselho para exame, se for o caso, 
pelas Câmaras Técnicas, Comissões e/ou Grupos de Estudos. 
§ 1º. A Presidência poderá mandar devolver ao interessado 
documentos recebidos que tratem de assuntos que possam ser 
solucionados por outro órgão ou entidade da Administração 
Municipal. 
§ 2º. O prazo para a apresentação dos relatórios das Câmaras 
Técnicas, das Comissões e dos Grupos de Estudos será fixado pela 
Presidência do Conselho. 
§ 3º. Os recursos administrativos recebidos e autuados pela Secretaria 
Executiva serão distribuídos em Plenário pelo Presidente. 
Art. 23°. São atribuições da Secretaria Executiva: 
I - Planejar, organizar, dirigir, coordenar e controlar as atividades da 
Secretaria Executiva, assessorando tecnicamente e 
administrativamente a Presidência do Conselho; 
II - Executar os trabalhos que lhe forem atribuídos pela Presidência do 
Conselho; 
III - Organizar e manter arquivada toda a documentação relativa às 
atividades do Conselho; 
IV - Colher dados e informações dos setores da Administração Direta 
e Indireta, necessários à complementação das atividades do Conselho; 
V - Propor a pauta das reuniões para aprovação da Presidência do 
Conselho; 
VI - Convocar as reuniões do Conselho, por determinação da 
Presidência, e secretariar seus trabalhos; 
VII - Elaborar as atas e os sumários dos assuntos das reuniões e a 
redação final de todos os documentos que forem expedidos pelo 
Conselho; 
VIII - Assinar todos os documentos oriundos da Presidência do 
Conselho, por delegação do Presidente; 
IX - Manter controle atualizado sobre os recursos administrativos, sua 
autuação, nome das partes, distribuição, nome do relator e 
cumprimento do prazo de julgamento; 
X - Certificar nos autos dos recursos administrativos a condição de ser 
ou não o recorrente reincidente na prática de infrações ambientais, 
mantendo em dia o sistema de informações via rede informatizada. 
§ 1º. Os recursos serão distribuídos ao Relator pela Secretaria 
Executiva mediante sorteio, de forma igualitária, tendo por base a 
relação dos membros do COMMA, abrindo-se prazo de 30 dias para a 
devolução do processo com o respectivo Parecer. 
§ 2º. No caso de impedimento, devidamente justificado pelo Relator, 
no respectivo processo, será este restituído à Secretaria Executiva em 
cinco dias, sendo imediatamente procedida a redistribuição, abrindo-
se novo prazo de 30 dias para que o novo Relator ofereça seu Parecer. 
§ 3º. Mediante solicitação e justificativa escrita dirigida à Presidência, 
poderá ser concedido prazo maior, não superior a 60 dias, para o 
Relator designado apresentar seu Parecer, quando orecurso abranger 
questões de maior complexidade. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

Capítulo VI - Das CâmarasTécnicas, Comissões e/ou Grupos de 
Estudos. 
Art. 24°. O COMMA poderá criar Comissões Técnicas para auxiliar 
no exame dos projetos a ele submetidos. 
§ 1° As Comissões Técnicas terão caráter permanente e serão 
constituídas mediante deliberação da maioria simples dos conselheiros 
presentes; 
§ 2° As Comissões Técnicas poderão convidar técnicos especializados 
para oferecer subsídios e assessoria, desde que aceitos pela maioria de 
seus membros, devendo este fato ser previamente comunicado à 
Secretaria Executiva; 
§ 3° No assessoramento a essas Comissões, as Universidades, os 
Institutos de Pesquisa, os Órgãos Públicos e as Organizações não-
governamentais sem fins lucrativos e de cunho técnico profissional 
terão preferência às organizações privadas; 
§ 4° As Comissões Técnicas terão prazo definido para realizar o seu 
trabalho, sendo eleito um Coordenador entre seus membros e 
designado um relator para cada processo específico; 
Art. 25°. O COMMA poderá instituir Comissões e/ou Grupos de 
Estudos permanentes ou temporários para estudo e discussão de 
temática específica, que terão suas atribuições e regras de 
funcionamento estabelecidasno respectivo ato de criação. 
Art. 26°. Os Pareceres Consultivos das Câmaras Técnicas, das 
Comissões e/ou Grupos de Estudos, a serem apresentados durante as 
reuniões, deverão ser elaborados por escrito e entregues à Secretaria 
Executiva, com seis dias de antecedência à data da realização da 
reunião, para fins de processamento e inclusão na pauta, salvo em 
casos devidamente justificados, admitidos pela Presidência. 
Art. 27°. Durante a exposição dos assuntos contidos nos Pareceres 
Consultivos, não serão permitidos apartes, com exceção aos da 
Presidência do Conselho. 
Parágrafo Único. Nas discussões sobre o teor dos Pareceres 
Consultivos, os membros do Conselho farão uso da palavra, que será 
concedida pela Presidência, na ordem em que forsolicitada. 
  
TÍTULO IV - DAS DELIBERAÇÕES DO COMMA  
  
Capítulo I - Das Reuniões 
Art. 28°.As reuniões do COMMA serão ordinárias com periodicidade 
semestral e reuniões extraordinárias, a qualquer momento, por 
convocação dadireção do Conselho. 
§ 1° A agenda deve ser comunicada por escrito aos conselheiros 
imediatamente após sua aprovação. 
§ 2° As alterações na agenda devem ser comunicadas aos 
conselheiros, por escrito, com 72 (setenta e duas) horas de 
antecedência. 
Art. 29°. As reuniões extraordinárias poderão ser marcadas para 
qualquer dia útil e hora, com a antecedência mínima de 72 (setenta e 
duas) horas, por convocação da Presidência, pela iniciativa deste ou 
requerimento da maioria absoluta (cinquenta por cento mais um) de 
conselheiros titulares, sendo vedados debates ou deliberações a 
respeito de qualquer matéria não contemplada, expressa e previamente 
na convocação. 
Parágrafo único. As reuniões extraordinárias poderão, havendo 
necessidade e sendo aprovada pelo Conselho, manter-se em caráter 
permanente até a solução da matéria objeto de deliberação. 
Art. 30°. À hora estipulada, o Presidente do Conselho ou quem o 
substitua verificará o quorum na lista de presença e, se houver 
quorum, declarará iniciada a reunião. 
§ 1° O quorum das reuniões se estabelece com a presença de 50% 
(cinqüenta por cento) mais um dos conselheiros com efetivo mandato; 
§ 2° Caso não haja quorum em primeira chamada, serão aguardados 
15 minutos para nova verificação, quando será dado início ou 
encerramento da reunião. 
§ 3° Os trabalhos serão relatados circunstanciadamente no livro de 
atas de reuniões, as quais serão assinadas pela Presidência ou seu 
substituto e por todos os conselheiros presentes na reunião, não 
havendo a reunião, será anotado em ata a relação dos conselheiros que 
assinaram a lista de presença e o encerramento da mesma pela 
Presidência; 
Art. 31°. Estando presentes os conselheiros titulares, as reuniões 
serão facultadas aos respectivos conselheiros suplentes, que terão 
somente direito a voz e não contarão para o quorum regimental. 

Art. 32°. Desde que submetida à análise da Presidência do Conselho e 
incluída na pauta, as reuniões poderão contar com presença de 
assessores técnicos e consultores, sendo-lhes facultada manifestação 
para esclarecimento aos conselheiros no tempo estipulado pela 
Presidência. 
Parágrafo único. As reuniões são abertas ao público, sem direito a 
voto e voz. 
  
Capítulo II - Do Expediente 
Art. 33°. Constarão do expediente das reuniões ordinárias do 
COMMA, os seguintes itens: 
I - Apreciação e aprovação da ata de reunião anterior; 
II - Comunicações dos Conselheiros, com prazo estipulado pelo 
plenário; 
III- Prestação de Contas. 
  
Capítulo III - Das Proposições 
Art. 34°. Os conselheiros farão as inscrições das proposições, que 
deverão ser apresentadas e justificadas, por escrito, à Secretaria Geral. 
Art. 35°. Os conselheiros poderão fazer uso da palavra para esclarecer 
suas proposições por até 5 (cinco) minutos, respeitando-se a ordem 
cronológica de inscrição das mesmas junto à Secretaria Executiva. 
Art. 36°. Após justificativa, se nenhum conselheiro pedir formação de 
processo, a proposta será discutida e votada. 
§ 1° Nas discussões de proposições que não tenham processo 
formado, cada conselheiro disporá de 03 (três) minutos para sua 
participação no debate, aplicando-se o disposto nos artigos 43° e 44° 
deste regimento. 
§ 2° As votações das proposições sem processo formado serão 
conduzidas conforme os artigos 46° a 48° e artigos 51° a 53°. 
Art. 37°. Para proposições em que for solicitada a formação de 
processo, o pedido será analisado pelo plenário e, se julgado 
pertinente, será votada sua abertura. 
§ 1° Na formação do processo, a Presidência do COMMA deverá 
obter dos setores competentes da Prefeitura Municipal de Jequiá da 
Praia a instrução técnica da matéria, contando sempre com o apoio de 
outras Secretarias, na mesma reunião, o plenário indicará Comissão 
Técnica que analisará o processo e preparará parecer escrito para 
posterior apreciação do plenário na Ordem do Dia. 
  
Capítulo IV - Da Ordem do Dia 
Art. 38°. Finalizado o expediente e esgotados os prazos para 
proposições, a Presidência dará início à discussão e votação da Ordem 
do Dia. 
§ 1º A Ordem do Dia será organizada pela Presidência, ouvidos os 
Coordenadores das Comissões Técnicas, e encaminhada para 
conhecimento dos conselheiros, por escrito, com no mínimo 5 (cinco) 
dias úteis de antecedência. 
§ 2° A matéria constante da pauta na Ordem do Dia obedecerá a 
seguinte ordem: 
I - Exposição das Comissões Técnicas; 
II - Matérias em regime de urgência; 
III - Votações e discussões adiadas; 
IV - Demais matérias segundo a antiguidade. 
§ 3° Todo e qualquer assunto constante da Ordem do Dia deverão ter 
um relator, que apresentará parecer sobre o assunto. 
Art. 39°. O deferimento dos pedidos de urgência ou de preferência 
dependerá da aprovação do plenário. 
Art. 40°. A Ordem do Dia poderá ser alterada, mediante aprovação do 
plenário, nos casos de: 
I - Inclusão de matéria relevante; 
II - Inversão preferencial; 
III - Adiamento; 
IV - Retirada de pauta. 
Art. 41°. O adiamento da discussão ou votação será requerido 
verbalmente, devendo ser aprovado pelo plenário e não podendo 
exceder o prazo de 30 (trinta) dias. 
§ 1° O adiamento de votação só poderá ser requerido antes de iniciado 
o processo de votação, sendo vedado um segundo adiamento de 
qualquer matéria, a requerimento do mesmo conselheiro, não podendo 
haver mais do que dois adiamentos, em qualquer hipótese. 
  
 
 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

Capítulo V - Da Discussão 
Art. 42°. Apresentado o assunto em pauta e colocado em discussão 
pela Presidência, será concedida a palavra primeiramente ao relator e 
aos demais conselheiros que a solicitarem. 
Art. 43°. Serão concedidos os seguintes prazos para debates: 
I - Ao relator, até 15 (quinze) minutos para a leitura de seu relatório e 
voto; 
II - Aos demais conselheiros, até 03 (três) minutos para cada inscrito. 
Art. 44°. Será facultada a apresentação de emendas ou substitutivos 
durante a discussão. 
§ 1º As emendas e substitutivos serão apresentados por escrito, 
referindo-se especificamente ao assunto em discussão. 
§ 2º Poderão ser destacadas emendas para a constituição de nova 
proposição, quando a Presidência ou o Conselho julgarem pertinente, 
ou mediante solicitação de um conselheiro. 
Art. 45°. Não havendo mais oradores, a Presidência do Conselho 
encerrará discussão da matéria e procederá a votação. 
  
Capítulo VI - Da Votação 
Art. 46°. As deliberações do COMMA serão tomadas pela maioria 
simples dos conselheiros presentes. 
Art. 47°. Os processos de votação serão os seguintes: 
I - Simbólico, em que a Presidência solicitará que os conselheiros ‘a 
favor’ permaneçam como estão e discordantes ou abstenções que se 
manifestem e, em seguida, proclamará o resultado da votação; 
II - Nominal, em que conselheiros serão chamados a votar pela 
Presidência, anotando o Secretário as respostas e passando a lista à 
Presidência, para a proclamação do resultado. 
Art. 48°. As declarações de votos não poderão ultrapassar o prazo de 
01 (um) minuto e deverão ser enviadas à mesa por escrito, até o final 
da reunião, para efeito de registro. 
Art. 49°. Poderá o conselheiro pedir a palavra para o 
encaminhamento da votação pelo prazo de 01 (um) minuto, 
inadmitidos os apartes. 
Art. 50°. O substitutivo terá preferência na votação e, em caso de 
rejeição, será votada a proposição original. 
Art. 51°. Nenhuma emenda poderá ser apresentada depois de iniciada 
a votação. 
Art. 52°. As votações das emendas seguirão a seguinte ordem: 
I - Emendas supressivas; 
II - Emendas substitutivas; 
III - Emendas aditivas. 
Art. 53°. Vencido o relator em seu voto, a Presidência designará um 
revisor, de preferência o autor do substitutivo ou emenda, para redigir 
o texto aprovado, cuja redação deverá ser submetida ao plenário na 
reunião seguinte. 
Art. 54°. As súmulas de todas as decisões do COMMA deverão 
constar não apenas das atas das reuniões, mas também dos processos a 
que se referirem, assinadas pela Presidência e pelo relator. 
  
Capítulo VII - Dos Pareceres 
Art. 55°. Os pareceres do COMMA constarão de duas partes 
fundamentais: 
I - Análise global; 
II - Parecer conclusivo, propondo aprovação ou rejeição do projeto e 
quando for o caso, oferecendo-lhe substitutivo ou emendas. 
Art. 56°. Os pareceres serão aprovados pela maioria simples dos 
conselheiros. 
Art. 57°. Os substitutivos ou emendas à matéria em pauta só serão 
objeto de discussão se forem apresentados por escrito pelo conselheiro 
à Secretaria Executiva. 
  
Capítulo VIII – Dos Recursos 
Art. 58. Os recursos serão encaminhados à Câmara Técnica de 
Recursos Administrativos e distribuídos ao Relator mediante sorteio 
pela Secretaria Geral, de forma igualitária, tendo por base a relação 
dos membros da Câmara, abrindo-se prazo de 20 dias para a 
devolução do processo com o respectivo Parecer. 
Art. 59. Os recursos que versem sobre matéria idêntica e interpostos 
pelo mesmo interessado, serão distribuídos, por conexão, ao mesmo 
Relator. 
Art. 60. O Conselheiro Relator elaborará seu voto e pedirá a sua 
inclusão na pauta da 
primeira reunião da Câmara Técnica de Recursos Administrativos. 

Art. 61. As decisões da câmara serão tomadas por maioria simples, 
exigido o comparecimento de maioria absoluta dos membros da 
câmara. 
Art. 62. O Conselheiro titular ou suplente, representante do órgão 
municipal de meio ambiente não poderá ser Relator ou votar em 
processo de recursos interpostos de decisão da mesma Entidade que 
representa. 
Parágrafo Único. O mesmo critério se aplica a entidades a quem 
forem delegadas competências de fiscalização e autuação, nos 
processos a elas concernentes. 
Art. 63. A intimação da decisão do Conselho ao recorrente, após a 
publicação do acórdão no Diário Oficial do Município, será efetuada 
pela Secretaria Geral. 
Art. 64. Transitada em julgado a decisão, será o processo baixado à 
SEMMARH pela Secretaria Geral para dar cumprimento à decisão do 
Conselho. 
Art. 65. O Presidente decidirá sobre o encaminhamento, em 
diligência, dos processos de recurso aos órgãos e entidades, a pedido 
do Conselheiro Relator. 
Parágrafo Único. A diligência interrompe o prazo fixado para a 
apresentação do relatório pelo tempo que transcorrer. 
  
TÍTULO VI - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
Art. 66°. Qualquer cidadão poderá obter informações de interesse 
público ambiental, mediante requerimento à Secretaria Executiva do 
COMMA. 
Art. 67°. As proposições, resoluções e demais decisões do COMMA 
serão divulgadas, se conveniente, apenas pela Presidência e na sua 
ausência, pelo substituto legal ou pela decisão do plenário, através do 
Diário Oficial do Município de Jequiá da Praia. 
Art. 68°. Em caso de dúvida a respeito da interpretação ou aplicação 
do presente Regimento, o conselheiro poderá suscitar questão de 
ordem no prazo de 03 (três) minutos, vetados os apartes. 
Parágrafo único. Compete à Presidência ou ao Conselho decidir sobre 
a pertinência da questão de ordem. 
Art. 69°. As decisões sobre a interpretação do presente Regimento, 
bem como sobre os casos omissos, serão registradas em ata e anotadas 
em livro próprio, passando a constituir precedentes que deverão ser 
observados. 
Art. 70°. As propostas de alteração parcial ou total deste Regimento 
somente serão procedidas se aprovadas por dois terços dos membros 
titulares do Conselho, que deverá ser publicada no Diário Oficial do 
Município. 
Parágrafo único. As propostas de alteração deverão ser assinadas por, 
no mínimo, 03 (três) conselheiros e serão encaminhadas como 
proposição. 
Art. 71°. Os Órgãos ou Entidades que perderem o seu mandato não 
serão considerados para efeito de estabelecimento do quorum 
regimental. 
Art. 72°. Nos casos de perda de mandato e não havendo 
preenchimento da vaga, a Secretaria Executiva enviará uma 
notificação às Entidades regularmente cadastradas junto à Secretaria 
Executiva pertencentes ao mesmo segmento da Entidade excluída, 
fixando um prazo de 30 (trinta) dias para a realização da eleição de 
um novo representante, que cumprirá o período restante de mandato. 
Art. 73°. O presente Regimento, aprovado em reunião do COMMA, 
em 02(dois) de julho de 2015, entrará em vigor na data de sua 
publicação no Diário Oficial do Município. 

 
Publicado por: 

Jose Fabiano da Silva Santos 
Código Identificador:7B60DEBE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
EXTRATO DE CONTRATO PMJP 034/2015 DA CHAMADA 
PUBLICA 001/2015 – AGRICULTURA FAMILIAR   
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA /AL , 
pessoa jurídica de Direito Público Interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 
nº 02.917.132/0001-08, com sede administrativa na Praça José 
Pacheco, s/n, Bairro do Centro, Jequiá da Praia, neste ato representado 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

por seu Prefeito, o Sr. Marcelo Beltrão Siqueira, doravante 
denominado CONTRATANTE.   
CONTRATADA : Agricultor ALDO HENRIQUE AZEVEDO 
LOPES, residente e domiciliado na fazenda olho D’água – Zona Rural 
– Coruripe - AL, CEP: 57.200-000, inscrito no CPF nº 924.074.714-
15 e RG: 1240590 e DAP: SDW0924074714151510101235, 
doravante denominada CONTRATADA, mediante as cláusulas e 
condições do edital da CHAMADA PÚBLICA nº 001/2015.  
OBJETO: O presente contrato tem por objetivo o fornecimento de 
gêneros alimentícios- DA CHAMADA PÚBLICA 001/2015, 
AGRICULTURA FAMILIAR, descritos no ANEXO I deste 
instrumento, destinados à Merenda Escolar – Secretaria Municipal de 
Educação.  
VALOR:  O valor total deste contrato é de R$ 19.840,00 (dezenove 
mil oitocentos e quarenta reais)  
VIGÊNCIA : O prazo de vigência do presente contrato é de 12 meses 
contados a partir da assinatura deste termo. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL : Lei Federal 8.666/93. 

  
Jequiá da Praia 22 de Setembro de 2015. 
  
MARCELO BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:8A597A6E 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO  

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 722 , DE 04 DE SETEMBRO DE 2015. 
 

ERRATA: Retifica a publicação no Diário Oficial dos 
Municípios Alagoanos na edição ANO II | Nº 0126 de 
08 de Setembro de 2015. 

  
Concede reajuste ao vencimento base dos servidores públicos da rede 
municipal de ensino do município de Maribondo. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARIBONDO , Faço saber 
que a Câmara de Municipal aprovou e eu, no uso das atribuições que 
me confere os incisos III e VIII, do art. 69 da Lei Orgânica do 
Município, sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º - Fica concedido o reajuste do vencimento base dos servidores 
públicos ativos e inativos da rede de ensino do município de 
Maribondo no percentual de 10% (dez por cento), da seguinte forma: 
(Alteração dada pela Emenda Modificativa nº 05/2015). 
6,5 % (seis vírgula cinco por cento), a partir de 1º de julho de 2015, 
retroativo ao mês de maio de 2015; 
3,5 % (três vírgula cinco por cento), a partir do mês de setembro de 
2015. 
Art. 2º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, e seus 
efeitos orçamentários retroativos a 1º de Julho de 2015, conforme 
entendimento com o sindicato da categoria que representa os 
servidores da Rede Municipal da Educação. 
  
Gabinete do Prefeito, 04 de Setembro de 2015. 
  
ANTONIO FERREIRA DE BARROS 
Prefeito 
  
Registrado na Secretaria Municipal de Administração, Recursos 
Humanos e Patrimônio aos 04 dias do mês de Setembro de 2015. 
  
Publicada no Diário Oficial dos Municípios Alagoanos, 08 de 
Setembro de 2015. 
  
MARIA GLÁUCIA ROSENDO DE OLIVEIRA SILVA 
Secretária Municipal de Administração 
  

Publicado por: 
Denise Kelly Silva 

Código Identificador:62FF959F 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO  
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
LEI MUNICIPAL  

 
LEI MUNICIPAL N. 133 DE 29 DE SETEMBRO DE 2015. 
  

Dispõe sobre as diretrizes orçamentárias para 
elaboração e execução do orçamento para o exercício 
financeiro de 2016, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PORTO REAL DO 
COLÉGIO, Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I  
  
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - Esta Lei estabelece, em cumprimento ao artigo 165 §2º da 
Constituição Federal e as determinações da Lei Complementar nº 101 
de 04 de maio de 2000, as diretrizes para elaboração dos orçamentos 
para o exercício financeiro de 2016, compreendendo: 
  
I – as diretrizes, objetivos e metas da administração para o exercício 
proposto, em conformidade com o plano plurianual; 
II – a estrutura, organização e diretrizes para a execução e alterações 
dos orçamentos do Município; 
III – as disposições relativas às despesas com pessoal; 
IV – as disposições sobre as alterações na legislação tributária. 
  
§ 1º – fazem parte integrante desta Lei os seguintes documentos: 
a) Anexo I – Metas e Prioridades da Administração para 2016; 
b) Anexo II – Estimativa de Arrecadação para 2016/2018; 
c) Anexo III – Meta de Resultado Primário para 2016/2018; 
d) Anexo IV – Meta de Resultado Nominal para 2016/2018; 
e) Tabela 1 – Metas Fiscais Anuais em valores correntes e constantes 
para 2016/2018; 
f) Tabela 2 – Avaliação do cumprimento das metas fiscais do 
exercício de 2014; 
g) Tabela 3 – Metas fiscais comparadas com as fixadas nos três 
exercícios anteriores a 2015; 
h) Tabela 4 – Evolução do Patrimônio no período de 2012 a 2014; 
i) Tabela 5 – Origem e aplicação dos recursos obtidos com a alienação 
de ativos; 
j) Tabela 7 – Estimativa e compensação da renúncia da receita; 
l) Tabela 8 – Margem de expansão das despesas obrigatórias de 
caráter continuado - DOCC; 
m) Tabela 10 – Anexo de riscos fiscais e providências; 
n) Anexo V – Metodologia de Cálculo da Estimativa da Arrecadação 
para 2016/2018. 
  
§ 2º - os documentos previstos no § 1º deste artigo foram elaborados 
com base na Portaria STN nº 637 de 18 de outubro de 2012. 
  
§ 3º - as informações contidas nos Anexos I e II constam no PPA 
2014/2017, com as correções e ajustes necessários para o exercício de 
2016 e 2017. 
  
§ 4º - para a elaboração da Tabela 2 da presente lei, foi utilizado o 
mesmo valor do PIB Estadual. 
  
§ 5º - no que se refere à Tabela 8, o Município apresenta valores 
apenas quando da revisão do Código Tributário Municipal, bem como 
a partir de lei específica que venha a ser editada. 
  
§ 6º - na elaboração da Tabela 9, o Município observou o aumento 
previsto na arrecadação das receitas correntes para 2016, em relação à 
previsão de arrecadação para 2015. 
  
§ 7º - Como providências, previstas na Tabela 10, o Município 
considera como fonte de recursos para os créditos adicionais a 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Reserva de Contingência e a Anulação de dotações orçamentárias, 
podendo se utilizar de outras fontes de recursos previstas na Lei nº 
4.320/64, quando da execução orçamentária. 
  
Art.2º - Entende-se por Diretrizes Orçamentárias as instruções e 
orientações para elaboração e execução dos orçamentos para o 
exercício financeiro de 2016. 
  
SEÇÃO II  
DOS GASTOS MUNICIPAIS 
  
Art.3º - Constituem gastos municipais aqueles destinados à aquisição 
de materiais, bens e serviços para cumprimento dos objetivos do 
Município, bem como os compromissos de natureza social e 
financeira. 
  
Art.4º - Os gastos municipais são estimados por serviços mantidos 
pelo Município, 
considerando-se: 
  
I – A carga de trabalho estimada para o exercício financeiro; 
II – Fatores conjunturais que possam afetar os gastos; 
III – Recursos destinados ao pagamento e parcelamento da Dívida 
Fundada; 
IV – Recursos destinados ao pagamento de sentenças judiciais. 
  
SEÇÃO III  
  
DAS RECEITAS DO MUNICIPIO  
  
Art.5º - Constituem Receitas do Município aquelas provenientes: 
I – Dos tributos de sua competência; 
II – De atividades econômicas; 
III – De transferências constitucionais ou voluntárias; 
IV – Das alienações; 
V – Dos empréstimos e financiamentos autorizados por Lei, 
destinados à despesa de capital. 
  
Art.6º - A estimativa das receitas considera: 
  
I – Os fatores conjunturais que passam vir a influenciar a 
produtividade de cada fonte; 
II – A carga de trabalho estimada para o serviço, quando este for 
remunerado; 
III – Alterações na legislação tributária; 
IV – A variação do índice de preços; 
V – A arrecadação dos últimos 04 (quatro) exercícios encerrados 
(2011 a 2014) e a previsão para 2015. 
  
Art.7º - O Município fica obrigado a arrecadar todos os impostos de 
sua competência; 
  
§1º - O Município não poupará esforços no sentido de diminuir o 
valor da dívida ativa; 
  
§2º- O Município procurará modernizar a máquina fazendária no 
sentido de aumentar a arrecadação; 
  
§3º - A lei que conceda ou amplie incentivos ou benefícios de 
natureza tributária só poderá ser aprovada ou editada se cumpridas às 
exigências do art.14 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
CAPÍTULO II  
  
DAS DIRETRIZES, OBJETIVOS E METAS  
  
Art.8º - Em consonância com o art. 165, § 2º, da Constituição 
Federal, as metas e prioridades para o exercício financeiro de 2015 
serão as especificadas no Anexo de Metas e Prioridades - Anexo-I, 
que integra esta Lei. 
  
Art.9º - As ações constantes no Anexo de que trata o artigo anterior 
possuem caráter indicativo e não normativo, devendo servir de 
referência para o planejamento, sendo automaticamente atualizados 

pela lei orçamentária e respectivos créditos adicionais, com 
atualização automática nos valores previstos no plano plurianual. 
  
§ 1º – Quando da elaboração do Projeto de Lei Orçamentária para 
2016, ambos os Poderes deverão verificar os programas que serão 
contemplados no PPA (2014-2017), e as ações prioritárias, nele 
contempladas para 2016, e se estão em consonância com as 
prioridades previstas na presente Lei. 
  
§ 2º – Quando da Elaboração do Projeto de Lei Orçamentária Anual 
para 2016, o Poder Executivo e o Poder Legislativo deverão obedecer 
aos atos normativos que estiverem vigentes. 
  
§ 3º – Os investimentos com duração superior a 12 meses só constarão 
da Lei Orçamentária Anual se contemplados no Plano Plurianual (art. 
5º, § 5º, da LRF). 
  
CAPÍTULO III  
  
A ESTRUTURA, ORGANIZAÇÃO E DIRETRIZES PARA A 
EXECUÇÃO E ALTERAÇÕES DO ORÇAMENTO  
  
SEÇÃO I 
  
Da Organização dos Orçamentos 
  
Art.10 - A Lei Orçamentária compor-se-á de: 
  
I – Orçamento Fiscal; 
II – Orçamento da Seguridade Social; 
III – Orçamento de Investimentos 
  
§1º - O Orçamento Fiscal tratará da política fiscal e abrangerá os 
Poderes Executivos e Legislativos, seus fundos, órgãos, autarquias e 
fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público. 
  
§2º - O Orçamento de Seguridade Social abrangerá as áreas de Saúde 
e Assistência Social. 
  
§3º - O Orçamento de Investimento abrangerá as empresas que o 
Município, direta ou indiretamente, detenha a maioria do Capital 
Social com direito a voto. 
  
Art.11 – A Lei Orçamentária para o exercício de 2016 apresentará, 
conjuntamente, a programação do Orçamento Fiscal e o da Seguridade 
Social, na qual a discriminação: 
  
I – Da Receita obedecerá ao disposto na Portaria STN 163, de 04 de 
maio de 2001 e Portaria Conjunta STN/SOF 04, de 30 de novembro 
de 2010, e suas alterações; 
  
II – Da Despesa far-se-á por unidade orçamentária, por função, 
subfunção, programa, projeto ou atividade, obedecendo à classificação 
funcional expressa na Portaria STN 42, de 04 de abril de 1999 e suas 
atualizações; por Categoria Econômica, Grupo da Natureza da 
Despesa, Modalidade de Aplicação e Elemento de Despesa, consoante 
disposto na Portaria Conjunta STN/SOF 04, de 30 de novembro de 
2010, e suas alterações. 
  
Art. 12 – A lei orçamentária discriminará em unidades orçamentárias 
específicas as dotações destinadas: 
  
I – a fundos especiais; 
II – às ações de saúde; 
III – às ações de assistência social; 
IV – à Manutenção e Desenvolvimento do Ensino. 
  
Art. 13 – No Projeto de Lei Orçamentária para o exercício financeiro 
de 2016 as Despesas com Pessoal e Encargos não poderão ultrapassar 
o limite prudencial estabelecido no art. 22 da Lei Complementar nº 
101/00. 
  
Parágrafo Único – Caso o Município, quando da elaboração da Lei 
Orçamentária para 2016, já esteja acima do limite previsto no art. 22 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

da Lei Complementar nº 101/00, as vedações contidas no referido 
artigo deverão ser observadas quando da fixação destes gastos. 
  
Art.14 – O Município não gastará menos que 25% (vinte e cinco por 
cento) no Desenvolvimento do Ensino, nem menos que 15% (quinze 
por cento) nas ações de saúde, em relação às receitas resultantes de 
impostos, conforme determina o art. 212 da Constituição Federal e a 
Emenda Constitucional nº 29, respectivamente, devendo a Lei 
Orçamentária para 2016 já fixar tais valores mínimos. 
  
Art.15 – Constará da Lei Orçamentária recurso para pagamento de 
sentenças judiciárias, consoante determina o art. 100 da Constituição 
Federal, devendo na execução orçamentária e financeira identificar os 
beneficiários de pagamento de sentenças judiciais, conforme 
determina o art. 10 da Lei Complementar nº 101 de 2000. 
  
Art. 16 – O projeto de lei orçamentária que o Poder Executivo 
encaminhará ao Poder Legislativo será constituído de: 
  
I – texto da lei; 
II – quadros orçamentários consolidados; 
III – anexo dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 
discriminando a receita e despesa na forma definida nesta Lei; 
IV – demonstrativo da renúncia da receita e da margem de expansão 
das despesas obrigatórias de caráter continuado. 
  
Parágrafo Único - A mensagem que encaminhar o projeto de lei 
orçamentária conterá justificativa da estimativa e da fixação, 
respectivamente, dos principais agregados da receita e da despesa. 
  
Art. 17 – Para efeito do disposto neste capítulo, o Poder Legislativo 
Municipal e as entidades da Administração Indireta encaminharão, ao 
Poder Executivo, até 30 de setembro de 2015, sua respectiva proposta 
orçamentária, para, se compatível com as determinações previstas na 
Constituição ou em lei infraconstitucional, serem incluídas no projeto 
de lei orçamentária, observadas também as disposições desta Lei. 
  
Art. 18 – O Poder Executivo encaminhará a proposta orçamentária 
para apreciação do Legislativo até 30 de outubro de 2015, prazo 
suficiente para estimar a receita de acordo com os índices da União e 
do Estado, bem como da Execução Orçamentária de 2015. 
  
SEÇÃO II  
  
Do Equilíbrio entre Receitas e Despesas 
  
Art. 19 – A Lei orçamentária conterá reserva de contingência 
constituída de dotação global e corresponderá ao valor de até 3% (três 
por cento) da Receita Corrente Liquida Prevista para o Município e se 
destinará a atender a passivos contingentes e eventos fiscais 
imprevistos, considerando-se, neste último, a possibilidade de 
destinação para a abertura de créditos adicionais (Portaria STN 163, 
art. 8º), conforme anexo de riscos fiscais. 
  
Art. 20 – Para efeitos do art. 16 da Lei Complementar nº 101 de 2000, 
entende-se como despesas irrelevantes aquelas cujo valor não 
ultrapasse os limites a que se referem os incisos I e II do art. 24 da Lei 
Federal nº 8.666 de 1993, bem como aquelas oriundas de aumento das 
alíquotas previdenciárias patronais. 
  
Art. 21 – As despesas de caráter continuado terão aumento limitado 
ao mesmo percentual verificado na Previsão da Receita para 2016 em 
relação ao exercício financeiro de 2015, desde que não comprometa as 
metas fiscais estabelecidas para o exercício de 2016. 
  
Art. 22 – Na hipótese de ocorrer às circunstâncias estabelecidas no 
caput do art.9º, ou no inciso II, § 1º, do art. 31, todos da Lei 
Complementar nº 101/2000, os poderes Executivo e Legislativo 
deverão proceder à respectiva limitação de empenho, no montante e 
prazo previstos nos respectivos artigos. 
  
§1º - Ao final de cada bimestre, a Administração Pública verificará o 
cumprimento das metas de resultado primário e nominal no Anexo de 
Metas Fiscais; 

§2º - Ocorrendo o disposto no caput deste artigo, o Poder Executivo 
comunicará ao Legislativo o montante que lhe caberá tornar 
indisponível para empenho, a fim de que atinjam as Metas Fiscais 
para o Exercício de 2016. 
  
Art. 23 – Até 30 (trinta) dias após a publicação da lei orçamentária do 
exercício de 2016, o Executivo estabelecerá, a programação financeira 
e o cronograma mensal de desembolso, de modo a compatibilizar a 
realização de despesas ao efetivo ingresso das receitas municipais. 
  
SEÇÃO III  
Dos Recursos Correspondentes às Dotações Orçamentárias e dos 
Créditos Adicionais Destinados ao Poder Legislativo 
  
Art. 24 – O Poder Legislativo do Município terá como limite de 
despesas em 2016, para efeito de elaboração de respectiva proposta 
orçamentária, a aplicação do percentual de 7% (sete por cento) 
previsto no art. 29-A da Constituição Federal sobre a projeção de 
arrecadação para o exercício de 2015, que será enviado pelo Poder 
Executivo até 30 de junho de 2015. A proposta orçamentária da 
Câmara, que conterá recursos destinados à cobertura da Verba de 
Custeio das atividades dos Vereadores será feita após o recebimento 
da previsão das receitas citadas neste artigo. 
  
Art. 25 – O repasse financeiro relativo aos créditos orçamentários e 
adicionais será feito diretamente em conta bancária indicada pelo 
Poder Legislativo. 
  
§1º - As Arrecadações de imposto de renda retido na fonte, 
rendimentos de aplicações financeiras, ISS e outras que venham a 
ingressar nos cofres públicos por intermédio do Legislativo e que não 
tenham sido recolhidas diretamente ao Executivo serão contabilizadas 
nesse Poder como receita municipal e, concomitantemente, como 
adiantamento de repasse mensal do Executivo ao Legislativo. 
  
§2º - Ao final do exercício financeiro, o saldo de recursos do 
Legislativo será devolvido ao Poder Executivo, deduzidos: 
  
I – os valores correspondentes ao saldo do passivo financeiro, 
considerando-se somente as contas do Poder Legislativo; 
  
II – outros, desde que justificados pelo Presidente do Legislativo. 
  
Art. 26 – A execução orçamentária do Legislativo será independente, 
mas integrada ao Executivo para fins de consolidação contábil. 
  
SEÇÃO IV 
  
Da Disposição Sobre Novos Projetos 
  
Art. 27 – Além da observância das prioridades e metas de que trata 
esta Lei, a Lei Orçamentária e seus créditos adicionais, somente 
incluirão projetos novos após: 
  
I – tiverem sido adequadamente contemplados todos os projetos em 
andamento; 
II – estiverem assegurados os recursos de manutenção do patrimônio 
público. 
  
Parágrafo Único - Não constitui infração a este artigo o início de novo 
projeto, mesmo possuindo outros projetos em andamento, caso haja 
suficiente previsão de recursos orçamentários, ou que seja custeado 
por outra esfera de Governo. 
  
SEÇÃO V 
  
Da Transferência de Recursos para as Entidades da 
Administração Indireta  
  
Art. 28 - O Município poderá efetuar transferências financeiras 
intragovernamentais, autorizadas em lei específica, conforme 
preconiza a Constituição da República em seu inciso VIII, do art. 167, 
a entidades da administração indireta até os limites necessários à 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

manutenção das entidades ou investimentos previstos e que não haja 
suficiente disponibilidade financeira. 
  
SEÇÃO VI  
  
Das Transferências de Recursos para o Setor Privado 
Subseção I 
Dos Recursos Destinados a Entidades Privadas sem Fins 
Lucrativos 
  
Art. 29 – É vedada a inclusão, na lei orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de dotações a título de subvenções sociais ou auxílios, 
ressalvadas aquelas destinadas a entidades privadas sem fins 
lucrativos, de atividades de natureza continuada, que preencham uma 
das seguintes condições: 
  
I – sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas 
áreas de assistência social, saúde, educação, cultura ou desporto, e 
estejam registradas nas Secretarias Municipais correspondentes; 
II – sejam vinculadas a organismos de natureza filantrópica, 
institucional ou assistencial; 
III – atendam ao disposto no art. 204 da Constituição da República, no 
art. 61 do ADCT, bem como na Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 
1993. 
  
Parágrafo Único – para habilitar-se ao recebimento de subvenções 
sociais, a entidade privada sem fins lucrativos deverá apresentar 
declaração de funcionamento regular nos últimos dois anos, contendo: 
  
a) Certidão Negativa junto ao INSS; 
b) Certidão Negativa junto à Receita Federal; 
c) Certidão Negativa junto à Fazenda Pública Estadual; 
d) Certidão Negativa junto à Fazenda Pública Municipal; 
e) Certidão Negativa junto ao FGTS; e 
f) Certidão de Comprovação de Filantropia emitida pelo INSS. 
  
Subseção II 
Das Transferências às Pessoas Físicas e Jurídicas 
  
Art. 30 – Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a atender 
necessidades de pessoas físicas, através dos programas instituídos de 
assistência social. 
  
Parágrafo Único – a transferência de recursos dependerá de parecer 
prévio da Secretaria Municipal de Assistência Social, ou órgão 
equivalente do Município, que analisará os casos individualmente, 
aprovando-os ou não. 
  
Art. 31 – A transferência de recursos públicos para cobrir 
necessidades de pessoas jurídicas sem fins lucrativos deverá ser 
autorizada na Lei Orçamentária Anual ou por lei específica e, ainda, 
atender a entidade que abranja atividades nas áreas de assistência 
social, saúde, agricultura, desporto, turismo ou educação. 
  
§1º – a transferência de recursos dependerá de parecer prévio da 
Secretaria Municipal a qual a entidade privada seja relacionada, de 
acordo com a atividade executada. 
  
§2º - a transferência de recurso dependerá da apresentação de 
declaração de funcionamento regular nos últimos dois anos, contendo: 
  
a) Certidão Negativa junto ao INSS; 
b) Certidão Negativa junto à Receita Federal; 
c) Certidão Negativa junto à Fazenda Pública Estadual; 
d) Certidão Negativa junto à Fazenda Pública Municipal; e 
e) Certidão Negativa junto ao FGTS. 
  
SEÇÃO VII  
Dos Créditos Adicionais 
  
Art. 32 – A Lei Orçamentária autorizará a abertura de créditos 
adicionais, do tipo suplementar, até o limite de 40% (quarenta por 
cento) da receita prevista para o Exercício de 2016. 

Art. 33 – Os créditos adicionais especiais e extraordinários, se abertos 
nos últimos quatro meses do exercício de 2015, poderão ser reabertos, 
pelos seus saldos, no exercício de 2016, por Decreto do Poder 
Executivo, mediante a indicação de recursos do exercício corrente. 
  
Art. 34 – Os projetos de lei relativos a créditos adicionais deverão vir 
acompanhados de: 
  
I – exposições de motivos que os justifiquem; 
II – indicação da fonte de recursos disponível para a suplementação, 
entendendo como fonte os recursos previstos no §1º, do art. 43, da Lei 
4.320/64; 
III – memória de cálculo em caso de excesso de arrecadação do 
exercício corrente, ou superávit financeiro do exercício anterior, 
separando recursos livres e vinculados. 
  
SEÇÃO VIII  
  
Transposição, Remanejamento e Transferência de Dotações 
Orçamentárias 
  
Art. 35 – Fica o Poder Executivo, mediante decreto, autorizado a 
efetuar transposição, remanejamento e transferências de dotações 
orçamentárias. 
  
§1º - A transposição, remanejamento e transferência são instrumentos 
de flexibilização orçamentária, diferenciando-se dos créditos 
adicionais que têm a função de corrigir desvios de planejamento. 
§2º - Para efeitos das leis orçamentárias, entende-se por: 
  
I – Transposição – o deslocamento de excedentes de dotações 
orçamentárias de categorias de programação totalmente concluídas no 
exercício para outras incluídas como prioridade no exercício; 
II – Remanejamento – deslocamento de créditos e dotações relativos à 
extinção, desdobramento ou incorporação de unidades orçamentárias à 
nova unidade; 
III – Transferência – deslocamento permitido de dotações de um 
mesmo programa de Governo. 
  
CAPÍTULO IV  
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DE 
CARÁTER CONTINUADO  
SEÇÃO I 
Do Aproveitamento da Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado 
  
Art. 36 – A compensação de que trata o art. 17, § 2º da Lei 
Complementar nº 101 de 2000, quando da criação ou aumento de 
despesas obrigatórias de caráter continuado, no âmbito dos Poderes 
Executivo, Legislativo e Administrações Indiretas, poderá ser 
realizada a partir do aproveitamento da respectiva margem de 
expansão. 
  
SEÇÃO II  
Das Despesas com Pessoal 
  
Art. 37 – Os Poderes Executivos e Legislativos publicarão até o 
encerramento do exercício de 2016, a tabela de cargos efetivos, 
empregos públicos e cargos comissionados integrantes do quadro 
geral de pessoal civil, demonstrando os quantitativos ocupados e 
vagos. 
  
Art. 38 – Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1º, inciso 
II, da Constituição da República, ficam autorizados, além das 
vantagens pessoais já previstas nos planos de cargos e regime jurídico: 
  
I - concessão de aumento de remuneração, como forma de revisão 
geral anual; 
II - criação de cargos, empregos e funções de confiança, observadas as 
necessidades da Administração Pública; 
III - reforma do plano de carreira do magistério público municipal; 
IV - alteração da estrutura de carreiras; 
V - admissão de pessoal por aprovação em concurso público para 
cargo ou emprego público, com disponibilidade de vagas; 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

VI - designação de função de confiança ou cargo em comissão, com 
disponibilidade de vagas; 
VII - concessão de abono remuneratório aos servidores em exercício 
de cargo em comissão ou função de confiança; 
VIII – contratação de pessoal por tempo determinado, nos casos de 
excepcional interesse público, desde que atendidos os pressupostos 
que caracterizem como tal, nos termos da Lei Municipal específica, e 
que venham a atender a situações cuja investidura por concurso não se 
revele a mais adequada, face às características da necessidade da 
contratação. 
  
§1º – O atendimento ao disposto neste artigo deverá ser observado 
pelos Poderes Executivo e Legislativo; 
  
§2º - Lei específica deverá ser editada quando da implantação dos 
incisos II, III e IV; 
  
§3º - No caso de implantação do inciso I deste artigo, lei específica 
deverá ser editada definindo o índice e o mês da revisão, observando-
se sempre os limites mínimos e máximos para os salários, além dos 
limites das despesas com pessoal previstos no inciso III, art. 20 e 
vedações do parágrafo único, inciso I do art. 22, todos da Lei 
Complementar nº 101 de 2000; 
  
§4º - Nos casos dos incisos deste artigo, deverá sempre ser observado 
o que preconizam os arts. 16, 17, 19, 20, 21, 22 e 23 da Lei 
Complementar nº 101 de 2000, quando de sua implantação. 
Art. 39 – No exercício de 2016, quando a despesa total com pessoal 
exceder o limite previsto no parágrafo único do art. 22 da Lei 
Complementar nº 101 de 2000, a realização de serviço extraordinário 
em qualquer dos Poderes somente poderá ocorrer no caso previsto do 
art. 57, §6º, inciso II, da Constituição Federal, ou quando destinada ao 
atendimento de relevantes interesses públicos que ensejam situações 
emergenciais, de risco ou de prejuízo para a sociedade, dentre estes: 
  
I – situações de emergência ou calamidade pública; 
II – situações em que possam estar em risco à segurança de pessoas ou 
bens; 
III – a relação custo-benefício se revelar favorável em relação à outra 
alternativa possível. 
  
Art. 40 – A Lei Orçamentária para o exercício financeiro de 2016 não 
poderá fixar o total das Despesas com Pessoal e Encargos acima do 
limite previsto no parágrafo único do art. 22 da Lei Complementar nº 
101 de 2000, devendo este limite ser observado por cada Poder 
separadamente. 
  
CAPÍTULO V  
DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA DO MUNICÍPIO  
Art. 41 – Na política de administração tributária do Município, fica 
definida a seguinte diretriz para 2016, podendo, até o final do 
exercício, legislação específica dispor sobre: 
  
I - revisão no Código Tributário do Município, especialmente sobre: 
a) Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU; 
b) Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS, observando-
se a Lei Complementar nº116 de 2003. 
c) Regulamentação do Simples Nacional, no âmbito do Município. 
  
Art. 42 – Na estimativa das receitas do Projeto de Lei Orçamentária 
poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na 
legislação tributária. 
  
Parágrafo Único – caso as alterações propostas não sejam aprovadas, 
ou o sejam parcialmente, de forma a não permitir a integralização dos 
recursos esperados, serão contingenciadas as previsões de receitas e a 
fixação de dotações orçamentárias, de forma a restabelecer o 
equilíbrio entre receita e despesas. 
  
CAPÍTULO VI  
DO NÃO-ATINGIMENTO DAS METAS FISCAIS  
Art. 43 – A limitação de empenho prevista no art. 22 desta Lei, 
deverá seguir a seguinte ordem de limitação: 

I – No Poder Executivo: 
a) diárias; 
b) realização de serviço extraordinário; 
c) aquisição de material de consumo; 
d) realização de obras com recursos próprios. 
  
II – No Poder Legislativo: 
a) diárias; 
b) realização de serviço extraordinário; 
c) aquisição de material de consumo; 
d) realização de obras com recursos próprios. 
  
§1º - As limitações previstas no inciso I deste artigo não podem 
abranger os projetos e atividades cuja despesa constitui obrigação 
constitucional ou legal de execução; 
  
§2º - Em não sendo suficiente, ou sendo inviável sob o ponto de vista 
da administração, a limitação de empenho poderá ocorrer sobre outras 
despesas, com exceção: 
  
I – das despesas com pessoal e encargos sociais; 
II – das despesas necessárias para o atendimento à saúde; 
III – das despesas necessárias para a Manutenção e Desenvolvimento 
do Ensino; 
IV – das despesas necessárias para o atendimento à Assistência 
Social; 
V – das despesas com pagamento de Aposentadorias e Pensões; 
VI – das despesas com o pagamento dos encargos e do principal da 
dívida consolidada do Município; 
VII – das despesas com o pagamento de precatórios judiciais. 
  
§3º - A limitação de empenho corresponderá, em termos percentuais, 
ao valor ultrapassado da meta de resultado primário ou nominal, 
estabelecido no Anexo de Metas Fiscais. 
  
§4º - Na hipótese da ocorrência do disposto no caput deste artigo, o 
Poder Executivo comunicará ao Legislativo, até o vigésimo dia do 
mês subsequente ao final do bimestre, acompanhado dos parâmetros 
adotados e das estimativas de receitas e despesas, o montante que 
caberá a cada um na limitação do empenho e da movimentação 
financeira. 
  
CAPÍTULO VII  
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 44 – Para fins de cumprimento do art. 62 da Lei Complementar 
nº 101 de 2000, fica o Município autorizado a firmar convênio ou 
acordo, com a União ou Estados, com vistas: 
  
I – ao funcionamento de serviços bancários e de segurança pública; 
II – a possibilitar o assessoramento técnico aos produtores rurais do 
Município; 
III – à utilização conjunta, no Município, de máquinas e equipamentos 
de propriedade do Estado ou União; 
IV – a cessão de servidores para o funcionamento de órgãos ou 
entidades dos Entes envolvidos; 
V – a realização de obras e serviços públicos de interesse público 
local. 
  
Art. 45 – Se o Projeto de Lei Orçamentária não for aprovado até 31 
de dezembro de 2015, ficam os Poderes Executivos e Legislativos 
autorizados a utilizar 1/12 avos (um doze avos) mensais da Proposta 
Orçamentária para 2016. 
  
Art. 46 – Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito em 29n de setembro de 2015. 
  
SÉRGIO REIS SANTOS 
Prefeito 
  
Publicado e registrado na Secretaria Municipal de Administração aos 
29 dias do mês de setembro do ano de 2015. 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

SILVANO SÓTERES REIS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 
 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:CDAFD9AF 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
LEI MUNICIPAL  

 
Lei Municipal n. 142, de 29 de setembro de 2015. 
  

Autoriza o Município de Porto Real do Colégio, através 
do chefe do Poder Executivo, a doar lotes, de 
propriedade do município, para fins de moradia para 
famílias de baixa renda, e contém outras providências. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PORTO REAL DO 
COLÉGIO, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono 
a seguinte Lei: 
  
Art. 1.º – Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 
doar, para fins de moradia, um total de 478 (quatrocentos e setenta e 
oito) lotes, cujos beneficiários deverão ser famílias de baixa renda do 
Município de Porto Real do Colégio. 
  
§1º – Serão destinados 238 (duzentos e trinta e oito) lotes medindo 7,5 
m (sete virgula cinco metros) de frente e fundos, por 15,00 m (quinze 
metros) de lados; 
  
§2º – Serão destinados 220 (duzentos e vinte) lotes medindo 6,50 m 
(seis virgula cinco metros) de frente e fundos, por 18,00 m (dezoito 
metros) de lados; 
  
§3º – Serão destinados 20 (vinte) lotes medindo 8,00 m (oito metros) 
de frente e fundos, por 18,00 m (dezoito metros) de lados; 
  
Art. 2.º – As doações descritas no Art.1º da presente lei destina-se, 
exclusivamente, às famílias com renda mensal conforme normas do 
Programa Minha Casa Minha vida, objetivando atender a necessidade 
de moradia da população de baixa renda. 
  
Art. 3.º – O município Porto Real Do Colégio é o legítimo, 
proprietário e possuidor do imóvel destinado às doações referidas no 
Art. 1º desta lei, descrito como imóvel localizado na zona urbana 
desta cidade, totalizando uma área de 170.645,11 m², conforme 
memorial descritivo em 
  
Parágrafo Único. O imóvel descrito no art. 3º desta foi revertido ao 
patrimônio do Município de Porto Real do Colégio em função da 
previsão expressa da Lei Municipal n.º 112, de 07 de junho de 2014 e 
Lei Municipal n.º 114, de 10 de junho de 2014 
  
Art. 4.º – As doações autorizadas por Lei serão formalizadas através 
de escrituras pública de doação, que deverão ser assinadas pelo 
Prefeito Municipal. 
  
Parágrafo Único. Enquanto os lotes referidos no art. 1.º desta Lei não 
forem devidamente registrado no competente Cartório de Registro de 
Imóveis, fica o Prefeito Municipal autorizado a outorgar a posse dos 
respectivos lotes ao donatário, mediante Decreto. 
  
Art. 5.º – O donatário somente poderá alienar a qualquer título o lote 
doado, após período mínimo de 15 (quinze) anos, sob pena de 
nulidade da referida alienação e reversão da propriedade do imóvel 
em favor do Município de Porto Real do Colégio. 
  
Parágrafo Único. Poderá, entretanto, o donatário, gravar de ônus real 
o lote doado, desde que o imóvel a ser construído no referido lote, seja 
financiado por qualquer instituição financeira pública de crédito. 
  
Art. 6º – Todas as despesas decorrentes de tributos, emolumentos e 
custas cartorárias necessárias à formalização do instrumento público e 

respectivo registro, correrão por conta e responsabilidade do 
donatário. 
  
Art. 7° - O imóvel objeto da doação ficará isento do recolhimento dos 
seguintes tributos municipais: 
  
I. ITBI – Imposto de Transmissão de Bens Imóveis: 
  
a) quando da transferência da propriedade do imóvel do Município 
para o Donatário, na efetivação da doação; e 
  
II.IPTU – Imposto Predial e Territorial Urbano, apenas enquanto 
permanecer sob a propriedade do Donatário e por período máximo de 
5 (cinco) anos contados do recebimento da posse do imóvel. 
  
Art. 8.º – A presente lei terá como objetivo principal: 
  
a) a promoção da melhoria da qualidade de vida das famílias 
beneficiadas; 
  
b) criar e fomentar novos postos de trabalho diretos e indiretos, 
especialmente por meio da cadeia produtiva da construção civil; 
  
c) atender a demanda habitacional do município, com oferecimento de 
moradias dignas as famílias carentes. 
  
Art. 9.º – O Município de Porto Real do Colégio realizará minucioso 
cadastro socioeconômico das famílias que serão beneficiadas pela 
doação dos lotes de terra que trata esta Lei. 
  
Art. 10 – É obrigatório aos futuros beneficiados à comprovação dos 
seguintes dados: 
  
a) ser maior de dezoito anos; 
b) renda familiar mensal de acordo com a faixa I do Programa Minha 
Casa Minha Vida; 
c) ter residência fixa no Município há mais de dois anos; 
d) não possua outro imóvel e que tenha sido beneficiado por nenhum 
programa habitacional; 
  
Art. 11 – A escolha de cada lote para a respectiva família deverá ser 
realizado mediante sorteio público, através de evento convocado por 
ampla divulgação prévia. 
  
Art. 12 – Fica autorizado o poder publico municipal celebrar 
convênio com a entidade para fiel execução da presente Lei. 
  
Art. 13. O poder público Municipal fica autorizado a executar dentro 
dos limites da área desta doação, terraplanagem, infraestrutura de 
água, luz, esgoto e outros. 
  
Art. 14. Fica estabelecido o prazo máximo de 90 (noventa) dias para 
que o município promova as referidas doações dos lotes a contar da 
publicação desta Lei, sendo vedado a nova doação dos lotes, posterior 
ao prazo estipulado. 
  
Art. 15. As áreas descritas no memorial descritivo como industrial da 
área objeto da doação, somente poderá ter sua finalidade firmada, 
mediante autorização expressa e especifica do Poder Legislativo. 
  
Art. 16– Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 17 - Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Município de Porto Real do Colégio-AL., em 29 de setembro de 
2014. 
  
SÉRGIO REIS SANTOS 
Prefeito 
  
Publicado no Diario Oficial dos Municípios na edição de 01 de 
outubro de 2015 e registrado na Secretaria Municipal de 
Administração em 29 de setembro de 2015. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

SILVANO SÓTERES REIS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 
 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:A87603C8 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
LEI MUNICIPAL  

 
LEI MUNICIPAL Nº. 139 DE 29 DE SETEMBRO DE 2015. 

  
Institui o Código Tributário Municipal de Porto Real do 
Colégio – AL e dá outras Providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PORTO REAL DO COLÉGIO, 
ESTADO DE ALAGOAS. 
  
Faço saber que a Câmara Municipal Aprovou e eu Sanciono a 
seguinte Lei Complementar. 

  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - A presente Lei, denominado Código Tributário Municipal – 
CTM, institui com fundamento na Constituição Federal, Código 
Tributário Nacional, Leis Complementares e Lei Orgânica do 
Município, o Sistema Tributário Municipal de Porto Real do 
Colégio, estabelece normas de Direito Tributário a ele relativas, 
regula e disciplina a atividade tributária do Fisco Municipal. 
  
LIVRO PRIMEIRO  
DO SISTEMA TRIBUTÁRIO MUNICIPAL  
  
TÍTULO I  
DOS TRIBUTOS MUNICIPAIS  
  
CAPÍTULO I  
TRIBUTOS  

  
Art. 2º - São Tributos Municipais: 
  
I - o Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana; 
  
II - o Imposto sobre Transmissão ”Inter Vivos”, a Qualquer Título, 
por Ato Oneroso, de Bens Imóveis, por Natureza ou Acessão Física, e 
de Direitos Reais sobre Imóveis, exceto os de Garantia, bem como a 
Cessão de Direitos à sua Aquisição; 
  
III - o Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza; 
  
IV - a Contribuição de Iluminação Pública; 
  
V – a Contribuição de Melhoria, decorrente de obras públicas; 
  
VI – as taxas, especificadas nesta Lei, remuneratórias de serviços 
públicos, de uso do solo e espaço aéreo ou devidas em razão do 
exercício do poder de polícia do Município. 
  
Art. 3º - Compete ao Executivo fixar, e reajustar periodicamente, os 
preços destinados a remunerar a utilização de bens e serviços 
públicos. 
Parágrafo Único - Além do que cita o Caput, o Poder executivo deve 
reajustar os Serviços Públicos relativos ao custeio de despesas com a 
prática de atos administrativos do interesse dos que os requererem, 
tais como o fornecimento de cópias de documentos, a expedição de 
certidões e alvarás, a realização de vistorias e outros congêneres. 
  
Art. 4º - Quando do lançamento dos tributos municipais, de acordo 
com calendário de lançamentos a ser expedido pelo Poder Executivo 
Municipal no mês de janeiro de cada exercício fiscal, também poderão 
ser fixados descontos de até 50% (cinquenta por cento) quando 
recolhidos integralmente. 
  

Parágrafo Único – Quando o pagamento do tributo for objeto de 
parcelamento, poderá por meio de Decreto do Poder Executivo 
Municipal, ser fixado desconto de até 5% (cinco por cento) sobre as 
parcelas a vencer. 
  
CAPÍTULO II  
DO CADASTRO FISCAL  
  
Seção I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 5º - A inscrição nos cadastros fiscais do Município é obrigatória 
e, quando não efetuada ou irregularmente efetuada pelo sujeito 
passivo dos tributos às quais se refira, poderá ser promovida ou 
alterada de ofício. 
  
Art. 6º - Toda pessoa física ou jurídica sujeita à obrigação tributária 
principal, deverá promover sua inscrição no Cadastro Fiscal da 
Prefeitura, de acordo com as formalidades exigidas nesta Lei ou em 
regulamento. 
  
§ 1° - Far-se-á a inscrição: 
  
I - por declaração do contribuinte ou de seu representante, formulada 
pelo interessado ou em modelo da repartição competente; 
  
II - de ofício. 
  
§ 2° - Apurado a qualquer tempo a inexatidão dos elementos 
declarados, proceder-se-á de ofício a alteração da inscrição, 
aplicando-se as penalidades cabíveis. 
  
§ 3° - Servirão de base à inscrição os elementos constatados pelo fisco 
ou constantes do auto de infração além de outros de que dispuser a 
Secretaria de Finanças. 
  
Art. 7º - O pedido de alteração ou baixa de inscrição será feito pelo 
contribuinte dentro do prazo de 30 (trinta) dias a contar do ato que a 
motivou, instruídos com o último comprovante de pagamento dos 
tributos a que esteja sujeitos, e somente serão deferidos após 
informação do órgão fiscalizador. 
  
Parágrafo único - Ao contribuinte em débito não poderá ser 
concedido baixa, ficando adiado o deferimento do pedido até o 
integral pagamento do débito, salvo se assegurado por garantia 
bastante. 
  
Art. 8º - O Cadastro Fiscal da Prefeitura compreende o conjunto de 
dados cadastrais referente aos contribuintes de todos os tributos, 
podendo merecer denominação e tratamento específico, quando assim 
o requeira a natureza peculiar de cada tributo. 
  
Seção II 
Da Inscrição no Cadastro Imobiliário 
  
Art. 9º - A inscrição dos imóveis no Cadastro Imobiliário do 
Município será procedida por unidade autônoma e obrigatoriamente 
promovida: 
  
I - pelo proprietário, o titular do domínio útil ou o possuidor; 
  
II - pelo inventariante, síndico, liquidante ou sucessor, em se tratando 
de espólio, massa falida ou sociedade em liquidação ou sucessão; 
  
III - pelo titular da posse, ou sociedade de imóvel que goze de 
imunidade. 
  
IV - de ofício, em se tratando de próprio federal, estadual, ou 
municipal, entidades autárquicas e de economia mista, ou ainda 
quando a inscrição deixar de ser feita no prazo regulamentar. 
  
Parágrafo único - Entende-se por unidade autônoma aquela que 
permite uma ocupação ou utilização privada e que seu acesso se faça 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

independente das demais ou igualmente com as demais, por meio de 
áreas de acesso ou circulação comuns a todas. 
  
Art. 10 - As pessoas nomeadas nos incisos I, II e III do artigo anterior 
desta Lei, são obrigadas: 
  
I - a informar ao Cadastro Imobiliário qualquer alteração na situação 
do imóvel, como parcelamento, desmembramento, remembramento, 
fusão, demarcação, divisão, ampliação, medição judicial definitiva, 
reconstrução ou reforma ou qualquer outra ocorrência que possa afetar 
o valor do imóvel, no prazo de 30 (trinta) dias, constados da alteração 
ou da incidência; 
  
II - a exibir os documentos necessários à atualização cadastral, bem 
como a dar todas as informações solicitadas pelo fisco no prazo da 
intimação, que não será inferior a 10 (dez) dias; 
  
III - franquear ao agente do fisco, devidamente credenciado, as 
dependências do imóvel para vistoria fiscal. 
  
Art. 11 - Os responsáveis por loteamento, bem como os 
incorporadores ficam obrigados a fornecer, ao órgão competente da 
Prefeitura, para o seu devido controle, as informações relativas aos 
imóveis, no que diz respeito ao título de propriedade, projeto, situação 
e comercialização. 
  
Art. 12 - As pessoas jurídicas que gozem de imunidade ficam 
obrigadas a apresentar, ao órgão competente, o documento pertinente 
à venda de imóvel de sua propriedade, no prazo de 30 (trinta) dias, 
contados da expedição do documento. 
  
Art. 13 - Para fins de inscrição no Cadastro Imobiliário, considera-se 
situado o imóvel no logradouro correspondente à sua frente efetiva. 
§ 1° - No caso de imóvel não construído, com duas ou mais esquinas 
ou com duas ou mais frentes, será considerado o logradouro relativo à 
frente indicada no título de propriedade ou, na falta deste, o 
logradouro que confira ao imóvel maior valorização. 
  
§ 2° - No caso de imóvel construído em terreno com as características 
do parágrafo anterior, que possua duas ou mais frentes, será 
considerado o logradouro correspondente à frente principal e, na 
impossibilidade de determiná-la, o logradouro que confira ao imóvel 
maior valor. 
  
§ 3° - No caso de terreno interno será considerado o logradouro que 
lhe dá acesso ou, havendo mais de um logradouro de acesso, aquele a 
que haja sido atribuído maior valor. 
  
§ 4° - No caso de terreno encravado, será considerado o logradouro 
correspondente à servidão de passagem. 
  
Art. 14 - considera-se documento hábil, para fins de inscrição de 
imóvel no Cadastro Imobiliário: 
  
I - a escritura registrada ou não; 
  
II - contrato de compra e venda registrado ou não; 
  
III - o formal de partilha registrado ou não; 
  
IV - certidão relativa a decisões judiciais que impliquem transmissão 
do imóvel. 
  
Art. 15 - Considera-se possuidor de imóvel urbano, a que se refere o 
inciso I do artigo anterior, para fins de inscrição, aquele que estiver no 
uso e gozo do imóvel e: 
  
I - apresentar recibo onde conste a identificação do imóvel, bem 
como, o indício cadastral anterior; 
  
II - o contrato de compra e venda, quando objeto de cessão e este não 
for levado a registro. 
  

Art. 16 - As modificações na titularidade de imóveis serão averbadas 
mediante a exibição do título aquisitivo, devidamente registrado. 
  
Parágrafo único - As averbações deverão ser promovidas dentro do 
prazo de 90 (noventa) dias do registro, sob pena das sanções previstas 
em lei. 
  
Art. 17 - O cadastro imobiliário será atualizado permanentemente, 
sempre que se verificar quaisquer alterações que modifiquem a 
situação anterior. 
  
Parágrafo único - Qualquer que seja a época em que se promovam as 
alterações cadastrais, essas só produzirão efeito no exercício seguinte. 
  
Seção III 
Da Inscrição no Cadastro Mercantil 
  
Art. 18 - Toda pessoa física ou jurídica, sujeita à obrigação tributária 
e que venha a prestar qualquer serviço ou atividade no município, 
deverá promover a inscrição no Cadastro Mercantil da Prefeitura, 
mesmo que isenta de tributos, de acordo com as formalidades exigidas 
nesta Lei, ou ainda pelos atos administrativos de caráter normativo a 
complementá-los. 
  
Parágrafo Único – A pessoa jurídica deverá apresentar o contrato 
social e outros documentos que o órgão competente municipal achar 
necessário para que se efetue a inscrição no Cadastro Mercantil da 
Prefeitura. 
  
Art. 19 - O Cadastro Mercantil da Prefeitura é composto: 
  
I - do Cadastro de Atividades Econômico-Sociais, abrangendo: 
  
Atividades de produção; 
  
Atividades de indústria; 
  
Atividades de comércio; e 
  
Atividades de prestação de serviços. 
  
II - de outros cadastros não compreendidos nos itens anteriores 
necessários a atender às exigências da Prefeitura, com relação ao 
poder de polícia administrativa ou à organização dos seus serviços. 
  
Parágrafo único - O Poder Executivo definirá as normas relativas à 
inscrição e atualização cadastrais, assim como os respectivos 
procedimentos administrativos e fiscais, fixados as penalidades 
aplicáveis a cada caso, limitadas estas, quando de cunho pecuniário, a 
10 (dez) UFM’s ou valor equivalente, observadas as demais 
disposições desta Lei. 
  
Art. 20 - A inscrição no cadastro a que se refere o artigo anterior 
promovida pelo contribuinte ou responsável, nos seguintes prazos: 
  
I - até 30 (trinta) dias após o registro dos atos constitutivos no órgão 
competente, no caso de pessoa jurídica; 
  
II - antes do início da atividade, no caso de pessoa física. 
  
Art. 21 - As declarações prestadas pelo contribuinte ou responsável 
no ato da inscrição ou da atualização dos dados cadastrais, não 
implicam sua aceitação pela Fazenda Municipal, que as poderá rever a 
qualquer época, independentemente de prévia ressalva ou 
comunicação. 
  
Parágrafo único - A inscrição, alteração ou retificação de ofício não 
exime o infrator das multas cabíveis. 
  
Art. 22 - A obrigatoriedade da inscrição se estende às pessoas físicas 
ou jurídicas imunes ou isentas do pagamento do imposto. 
  
Art. 23 - O contribuinte é obrigado a comunicar o encerramento ou a 
paralisação da atividade no prazo de 30 (trinta) dias. 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

§ 1° - Em caso de deixar o contribuinte de recolher o imposto por 
mais de 2 (dois) anos consecutivos e não ser encontrado no domicílio 
tributário fornecido para tributação, a inscrição e o cadastro poderão 
ser baixados de ofício. 
  
§ 2° - A anotação de encerramento ou paralisação de atividade não 
extingue débitos existentes, ainda que venham a ser apurados 
posteriormente à declaração do contribuinte ou à baixa de ofício. 
  
§ 3º - Os débitos apurados após o encerramento ou baixa de ofício 
obedecerão ao principio da solidariedade, caso não se encontre o 
contribuinte principal da obrigação tributária, conforme o artigo 334, 
inciso III. 
  
CAPÍTULO III  
DO IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E 
TERRITORIAL URBANA  
  
Seção I 
Do Imposto Predial 
  
Art. 24 - O imposto sobre a propriedade predial e territorial urbana – 
IPTU, tem como fato gerador à propriedade, o domínio útil ou a posse 
de bem imóvel por natureza ou por acessão física, como determina a 
lei civil, localizado na zona urbana do Município. 
  
Parágrafo único - O fato gerador do imposto ocorre anualmente, no 
dia primeiro de janeiro. 
  
Art. 25 - para os efeitos deste imposto, entende-se como zona urbana 
o espaço territorial definido em lei municipal. 
  
Parágrafo Único - O imposto sobre a propriedade predial e territorial 
urbana incide sobre o imóvel que, localizado fora da zona urbana, seja 
comprovadamente utilizado como sítio de recreio e no qual a eventual 
produção não se destine a comércio. 
  
Art. 26 - Para os efeitos deste imposto, considera-se zona urbana toda 
a área em que existam melhoramentos executados ou mantidos pelo 
Poder Público, indicados em pelo menos dois dos incisos seguintes: 
  
I - meio-fio ou calçamento, com canalização de águas pluviais; 
  
II - abastecimento de água; 
  
III - sistema de esgotos sanitários; 
  
IV - rede de iluminação pública, com ou sem posteamento para 
distribuição domiciliar; 
  
V - escola primária, a uma distância máxima de três quilômetros do 
imóvel considerado; 
  
VI – posto de saúde, a uma distância máxima de três quilômetros do 
imóvel considerado. 
  
Art. 27 - Ainda que localizadas fora da zona urbana do Município, 
segundo definida pelo artigo anterior, considerar-se-ão urbanas, para 
os efeitos deste imposto, as áreas urbanizáveis e as de expansão 
urbana, destinadas à habitação, inclusive residências de recreio, à 
indústria ou ao comércio, a seguir enumeradas: 
  
I - as áreas pertencentes a parcelamentos de solo regularizados pela 
Administração Municipal, mesmo que executados irregularmente; 
  
II - as áreas pertencentes a loteamentos aprovados, nos termos da 
legislação pertinente; 
  
III - as áreas dos conjuntos habitacionais, aprovados e executados nos 
termos da legislação pertinente; 
  
IV - as áreas com uso ou edificação aprovada de acordo com a 
legislação urbanística de parcelamento, uso e ocupação do solo e de 
edificações. 

Art. 28 - A incidência do imposto independe, sem prejuízo das 
cominações cabíveis: 
  
I - da legitimidade dos títulos de aquisição da propriedade, do domínio 
útil da posse, a qualquer título, do bem imóvel; 
  
II - do resultado financeiro da exploração econômica do bem imóvel; 
  
III - do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares 
ou administrativas relativas ao imóvel. 
  
Art. 29 - O imposto constitui ônus que acompanha o imóvel em todos 
os casos de transferências de propriedade ou de direitos reais a ele 
relativos. 
  
Art. 30 - Para os efeitos deste imposto, considera-se construído todo 
imóvel no qual exista edificação que possa servir para habitação ou 
para o exercício de quaisquer atividades. 
  
Art. 31 - A incidência, sem prejuízo das cominações cabíveis, 
independe do cumprimento de quaisquer exigências legais, 
regulamentares ou administrativas. 
  
Art. 32 - O imposto não incide: 
  
I - nas hipóteses de imunidade prevista na Constituição Federal, 
observada, sendo o caso, o disposto em lei complementar; 
  
II - sobre os imóveis, ou parte destes, considerados como não 
construídos, para os efeitos da incidência do imposto territorial 
urbano. 
  
Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 33 - Contribuinte do imposto é o proprietário, o titular do 
domínio útil ou possuidor, a qualquer título, do bem imóvel. 
  
§ 1º - Serão considerados sujeitos passivos da obrigação tributária, o 
promitente comprador imitido na posse, os titulares de direito real 
sobre o imóvel e fideicomissário. 
  
§ 2º - Será considerado ainda sujeito passivo aquele que estiver na 
posse do imóvel, seja cessionário, posseiro, comodatário, inquilino ou 
ocupante a qualquer título. 
  
Art. 34 - Quando o adquirente de posse, domínio útil ou propriedade 
de bem imóvel já lançado for pessoa imune ou isenta, vencerão 
antecipadamente as prestações vincendas relativas ao imposto, 
respondendo o alienante. 
  
Seção III 
Da Base de Cálculo e das Alíquotas 
  
Art. 35- A base de cálculo do imposto é o valor venal do imóvel, 
excluído o valor dos bens móveis nele mantidos, em caráter 
permanente ou temporário, para efeito de utilização, exploração, 
aformoseamento ou comodidade. 
  
Parágrafo único - Considera-se, para efeito de cálculo do imposto: 
  
I - no caso de terrenos não edificados, em construção, em demolição 
ou em ruínas, o valor venal do solo; 
  
II - no caso de terrenos em construção com parte de edificação 
habitada, o valor venal do solo e o da edificação utilizada, 
considerados em conjuntos; 
  
III - nos demais casos, o valor venal do solo e o da edificação, 
considerados em conjunto. 
  
Art. 36- O imposto será calculado mediante a aplicação, sobre o valor 
venal dos imóveis respectivos, das seguintes alíquotas: 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

I – 1,0% (um por cento) tratando-se de terreno; 
  
II – 0,5% (meio por cento) tratando-se de prédios. 
  
§ 1º - Os imóveis situados em vias com asfalto e calçamento e que não 
possuam muro e passeio público sofrerá um acréscimo de 20% (vinte 
por cento) na alíquota aplicada. 
  
§ 2º - Tratando-se de imóvel residencial cuja área não edificada seja 
superior a 20 (vinte) vezes a área edificada, aplicar-se-á, sobre seu 
valor venal, a alíquota correspondente, acrescida de 50% (cinquenta 
por cento). 
  
§ 3º - Os imóveis situados em área incluída no Plano Diretor que não 
estejam edificados, sejam subutilizados ou não utilizados, pagarão 
alíquotas progressivas na base de 0,5% (meio por cento) até o limite 
de 15% (quinze por cento) ao ano até que seja promovido seu 
adequado aproveitamento. 
  
Art. 37- A avaliação dos imóveis, para efeito de apuração do valor 
venal, será fixada pela Planta Genérica de Valores Imobiliários e pela 
Tabela de Preço de Construção, revistas periodicamente quando 
necessário pelo Poder Executivo. 
  
Parágrafo único - Em qualquer hipótese a avaliação judicial 
prevalecerá sobre a avaliação administrativa. 
  
Art. 38- A avaliação para fins de lançamento do imposto poderá 
tomar por base os seguintes elementos: 
  
I - quanto ao terreno: 
  
a) - área, dimensões, localização, acidentes geográficos e outras 
características; 
  
b) - serviços públicos ou de utilidade pública existente na via ou 
logradouros; 
  
c) - índice de valorização do logradouro, tendo em vista o preço de 
verificado nas últimas transações de compra e venda; 
  
d) - quaisquer outros dados informativos obtidos pela repartição 
competente. 
II - quanto ao prédio: 
  
a) - padrão ou tipo de construção; 
  
b) - área de construção; 
  
c) - valor unitário do metro quadrado; 
  
- estado de conservação; 
  
-quaisquer outros dados informativos obtidos pela repartição 
competente. 
  
§ 1º - Quando a área total do imóvel for representada por número que 
contenha fração de metro quadrado, será feito o arredondamento 
desprezando-se a fração. 
  
§ 2º - Para efeito de imposto, considera-se não construído o terreno 
cuja área ultrapasse 5 (cinco) vezes a ocupação pela construção. 
  
§ 3º - Para efeito deste artigo considera-se imóvel sem edificação, o 
terreno e o solo sem benfeitoria ou edificação, assim entendendo 
também que o contenha: 
  
I - Construção provisória que possa ser removida sem destruição ou 
alteração; 
  
II - Construção em andamento ou paralisada; 
  
III - Construção interditada, condenada, em ruínas, ou demolição. 
  

Art. 39- O Prefeito do Município poderá constituir uma comissão de 
Avaliação, composta de até 05(cinco) membros, sob a presidência do 
Secretário de Finanças, com a finalidade de rever e atualizar os 
valores venais dos imóveis, observado o disposto no artigo anterior, 
em função dos equipamentos urbanos e as melhorias decorrentes de 
obras públicas recebidas pela área onde se localiza os imóveis, bem 
como os preços correntes do mercado. 
  
§ 1º - A Comissão de Avaliação apresentará as atualizações de 
Valores Imobiliários periodicamente, visando a sua vigência para o 
exercício seguinte condicionada à aprovação por ato do Prefeito. 
  
§ 2º - Quando não for objeto da atualização prevista no caput deste 
artigo, os valores venais dos imóveis serão obrigatoriamente 
atualizados pelo Poder Executivo, com base nos índices oficiais de 
correção monetária, indicados pelo IPCA - Índice de Preço ao 
Consumidor Amplo, ou outro indicador que venha porventura a 
substituí-lo. 
  
§ 3º - Caso seja detectado que o nível de localização para terrenos ou 
construção esteja lançado abaixo do valor real da área revisada pelo 
órgão competente, poderá ser corrigido os valores a qualquer tempo, 
ainda que seja no mesmo exercício. 
  
Art. 40- O Executivo Municipal poderá estabelecer, por Decreto, 
meios de valência para efeito de redução de valores constantes da 
tabela de preços de construção, tendo em vista o tempo de edificação 
do imóvel. 
  
Parágrafo único - A redução de valores prevista neste artigo aplicar-
se-á apenas aos imóveis residenciais. 
  
Art. 41- O valor do imóvel é determinado nas seguintes hipóteses: 
  
I - quando se tratar de imóvel não edificado, pela planta de valores de 
terrenos; 
  
II - quando se tratar de imóvel edificado pela planta de valores de 
terrenos e tabela de preços de construção. 
  
Art. 42- Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 
promover campanhas promocionais de motivação e incentivo ao 
recolhimento da Divida Ativa do Imposto Predial e Territorial Urbano 
– IPTU. 
  
§ 1º - As campanhas serão regulamentadas sempre por Decreto do 
Poder Executivo Municipal e no mesmo serão especificados os 
prêmios. Ficando estabelecido, que aos sorteios concorrerão, o titular 
do domínio útil ou o possuidor a qualquer título do bem imóvel ou se 
for o caso o inquilino, se este em qualquer hipótese, por forma de 
instrumento contratual ou não tenha efetuado o pagamento do tributo 
correspondente ao exercício especificado e ao pagamento integral 
(todos os exercício inscritos) da dívida ativa oriunda do IPTU. 
  
§ 2º - Os incentivos de que trata o parágrafo 1º, para a dívida ativa 
com pagamento a vista poderão ser até de 100% (cem por cento) de 
desconto sobre a correção monetária, juros de mora e multa para o 
pagamento integral de todo o débito. 
  
§ 3º - Os bens a serem sorteados deverão integrar o patrimônio 
público do Município e, para ocorrer às despesas, serão utilizadas as 
dotações próprias constantes do orçamento municipal. 
  
§ 4º - Os incentivos de que trata o parágrafo 2º, por se tratar de 
matéria financeira deverão ser apreciados e autorizados pelo 
Legislativo Municipal através de Projeto expedido pelo Chefe do 
Poder Executivo Municipal. 
  
§ 5º - Os bens de que trata o parágrafo 3º, por já estarem com 
dotações garantidas na dotação orçamentária, fica o Chefe do Poder 
Executivo Municipal autorizado a promover as campanhas de 
motivação por Decreto. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

Art. 43- Aplicar-se-á o critério de arbitramento para apuração do 
valor venal quando: 
  
I - o contribuinte impedir o levantamento dos elementos necessários à 
fixação do valor do imóvel; 
  
II - o prédio se encontrar fechado. 
  
Seção IV 
Do Lançamento 
  
Art. 44 - O lançamento do imposto será anual e distinto, um para cada 
imóvel ou unidade imobiliária independente, ainda que contíguo, 
levando-se em conta sua situação à época da ocorrência do fato 
gerador, e se regerá pela lei então vigente ainda que, posteriormente 
revogada. 
  
Art. 45 - O lançamento do imposto será feito em nome do titular sob 
o qual estiver o imóvel cadastrado na repartição. 
  
§ 1° - No caso de condomínio indiviso em nome de todos, alguns ou 
um só dos condôminos, pelo valor total do tributo. 
  
§ 2º - No caso de condomínio diviso, em nome de cada condômino na 
proporção de sua parte, pelo ônus do tributo. 
  
§ 3º - No caso de compromisso de compra e venda em nome do 
proprietário vendedor ou do compromissário comprador, a critério da 
administração. 
§ 4º - No caso de imóvel incluído em inventário em nome do espólio e 
feita a partilha, em nome do sucessor. 
§ 5º - No caso de imóvel objeto de enfiteuse, usufruto ou 
fideicomisso, respectivamente, em nome do enfiteuta, do usufrutuário 
ou do fideicomissário, sem prejuízo da responsabilidade solidária do 
possuidor indireto. 
§ 6º - No caso de imóvel pertencente à massa falida ou em sociedade 
em liquidação, em nome dos mesmos. 
  
§ 7º - Não sendo conhecido o proprietário ou sem identificação do 
contribuinte, em nome de quem esteja em uso e gozo do imóvel. 
  
§ 8º - O lançamento do imposto não implica reconhecimento da 
legalidade da propriedade, do domínio útil ou posse do bem imóvel. 
  
Seção V 
Do Pagamento 
  
Art. 46 - O recolhimento do imposto sobre a propriedade predial e 
territorial urbana - IPTU, será efetuado na Tesouraria da Prefeitura, 
rede bancária ou em outros postos de recebimentos autorizados, por 
meio de Documento de Arrecadação Municipal - DAM. 
  
Art. 47 - O imposto será pago de uma só vez ou parceladamente, na 
forma e prazos definidos em regulamento, anualmente. 
  
§ 1º - Ao contribuinte que optar pelo pagamento em cota única, até a 
data do vencimento, poderá ser concedido pelo Poder Executivo um 
desconto de até 50% (cinquenta por cento). 
  
§ 2º - O pagamento das parcelas vincendas só poderá ser efetuado 
após o pagamento das parcelas vencidas. 
  
Seção VI 
Das Isenções e Reduções 
Art. 48 - Fica isento do imposto o bem imóvel: 
  
Pertencente a particular, quando cedido gratuitamente, em sua 
totalidade, para uso exclusivo da União, dos Estados, de Distrito 
Federal ou Município ou de suas autarquias; 
  
Pertencente aos templos religiosos de qualquer culto; 
Pertencente aos partidos políticos e instituições da educação ou 
assistência social, observado os requisitos estabelecidos em lei; 
  

Pertencente a sociedade civil sem fins lucrativos, destinado ao 
exercício de atividades culturais, recreativas ou esportivas 
comprovadas; 
  
Declarados de utilidade pública para fins de desapropriação, a partir 
da parcela correspondente ao período de arrecadação do imposto em 
que ocorrer a emissão de posse ou a ocupação afetiva pelo poder 
expropriante; 
  
Pertencente a particulares, cuja renda familiar seja inferior a 1 (um) 
salário mínimo, destinado exclusivamente a residência de seu 
proprietário, e que outro não possua, construído ou não, nem seu 
cônjuge, filho menor ou maior inválido. 
  
§ 1º - O disposto neste artigo não exclui atribuição que tiverem as 
entidades nele referidas, da condição de responsáveis pelos tributos 
que lhes caibam reter na fonte, a não dispensa da prática de atos 
assecuratórios do cumprimento das obrigações tributárias por 
terceiros. 
  
§ 2º - As entidades referidas neste artigo estão sujeitas ao pagamento 
de taxas, de contribuição de melhoria, ressalvadas as exceções 
previstas em lei. 
  
§ 3º - A instrução de isenções associar-se-á, sempre, em razões de 
ordem pública ou de interesses do Município e não poderá ser favor 
ou privilégio. 
  
§ 4º - As isenções serão reconhecidas por ato do Prefeito do 
Município, ou pelo Secretário de Finanças, por delegação sempre a 
requerimento do interessado e revistas anualmente, excetuando-se 
aquelas concedidas por prazo determinado. 
  
§ 5º - A isenção será obrigatoriamente cancelada quando; 
  
Verificada a inobservância dos requisitos exigidos para a sua 
concessão; 
  
Desaparecerem os motivos e circunstâncias que a motivaram. 
  
Art. 49 - O pedido de isenção deve ser instruído com os seguintes 
documentos: 
  
a) - título de propriedade ou posse; 
b) - estatutos sociais; 
c) - cópia de lei que reconhece a utilidade pública; 
d) - certidão fornecida pelo Cartório de Registro de Imóveis do 
Município, comprovando a propriedade de um único imóvel. 
  
Seção VII 
Das Infrações e Penalidades 
Art. 50 - Constituem infrações passíveis de multa: 
  
I - de 150 (cento e cinquenta) UFM’s, quando não for promovida a 
inscrição do imóvel ou sua alteração na forma e nos prazos 
determinados; 
II - de 300 (trezentos) UFM’s, quando houver erro, omissão dolosa, 
bem como falsidade nas informações que possam alterar a base de 
cálculo do imposto. 
  
Parágrafo Único – O atraso no pagamento implicará 
automaticamente em multa de 10% (dez) sobre o valor do imposto 
devido, mais 1% (um por cento) de juros de mora ao mês. 
  
CAPÍTULO IV  
DO IMPOSTO SOBRE A TRANSMISSÃO “INTER VIVOS” A 
QUALQUER TÍTULO, POR ATO ONEROSO, DE BENS 
IMÓVEIS  
  
Seção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
Art. 51 - O Imposto sobre a Transmissão "Inter Vivos", a Qualquer 
Título, por Ato Oneroso, de Bens Imóveis, por natureza ou acessão 
física, e de Direitos Reais sobre Imóveis, exceto os de Garantia, bem 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

como Cessão de Direitos a sua Aquisição – ITBI, tem como fato 
gerador: 
  
I - a transmissão "inter vivos", a qualquer título, por ato oneroso: 
  
a) da propriedade ou do domínio útil de bens imóveis, por natureza ou 
por acessão física, conforme definido no Código Civil; 
  
b) de direitos reais sobre imóveis, exceto os direitos reais de garantia; 
  
II - a cessão onerosa de direitos relativos às transmissões referidas nas 
alíneas do inciso I deste artigo. 
  
Parágrafo único - O imposto refere-se a atos e contratos relativos a 
imóveis situados no território do Município. 

  
Art. 52 - O imposto incide sobre as seguintes mutações patrimoniais: 
  
I - a compra e a venda, pura ou condicional, de imóveis e de atos 
equivalentes; 
  
II - os compromissos ou promessas de compra e venda de imóveis, 
sem cláusulas de arrependimento, ou a cessão de direitos dele 
decorrentes; 
  
III - o uso, o usufruto e a habitação; 
  
IV - a dação em pagamento; 
  
V - a permuta de bens imóveis e direitos a eles relativos; 
  
VI - a arrematação e a remição; 
  
VII - o mandato em causa própria e seus substabelecimentos, quando 
estes configurem transação e o instrumento contenha os requisitos 
essenciais à compra e a venda; 
  
VIII - a adjudicação, quando não decorrente de sucessão hereditária; 
  
IX - a cessão de direitos do arrematante ou adjudicatário, depois de 
assinado o auto de arrematação ou adjudicação; 
  
X - incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica, ressalvados os 
casos previstos nos incisos I, II e III do artigo 53; 
  
XI - transferência do patrimônio de pessoa jurídica para o de qualquer 
um de seus sócios, acionistas ou respectivos sucessores; 
  
XII - tornas ou reposições que ocorram: 
  
a) nas partilhas efetuadas em virtude de dissolução da sociedade 
conjugal ou morte, quando o cônjuge ou herdeiros receberem, dos 
imóveis situados no Município, quota-parte cujo valor seja maior do 
que o da parcela que lhes caberiam na totalidade desses imóveis; 
  
b) nas divisões para extinção de condomínio de imóvel, quando for 
recebida, por qualquer condômino, quota-parte material, cujo valor 
seja maior do que o de sua quota-parte final; 
  
XIII - instituição, transmissão e caducidade de fideicomisso; 
  
XIV - enfiteuse e subenfiteuse; 
  
XV - sub-rogação na cláusula de inalienabilidade; 
  
XVI -concessão real de uso; 
  
XVII -cessão de direitos de usufruto; 
  
XVIII -cessão de direitos do arrematante ou adjudicante; 
  
XIX - cessão de promessa de venda ou cessão de promessa de cessão; 
  
XX - acessão física, quando houver pagamento de indenização; 

XXI - cessão de direitos sobre permuta de bens imóveis; 
  
XXII - qualquer ato judicial ou extrajudicial "inter-vivos", não 
especificado nos incisos anteriores, que importe ou resolva em 
transmissão, a título oneroso, de bens imóveis, por natureza ou 
acessão física, ou de direitos sobre imóveis (exceto os de garantia), 
bem como a cessão de direitos relativos aos mencionados atos; 
  
XXIII - lançamento em excesso, na partilha em dissolução de 
sociedade conjugal, a título de indenização ou pagamento de despesa; 
  
XXIV -cessão de direitos de opção de venda, desde que o optante 
tenha direito à diferença de preço e não simplesmente a comissão; 
  
XXV -transferência, ainda que por desistência ou renúncia, de direito 
e de ação a herança em cujo monte existe bens imóveis situados no 
Município; 
  
XXVI - transferência, ainda que por desistência ou renúncia, de 
direito e de ação a legado de bem imóvel situado no Município; 
  
XXVII - transferência de direitos sobre construção em terreno alheio, 
ainda que feita ao proprietário do solo; 
  
XXVIII -todos os demais atos e contratos onerosos, translativos da 
propriedade ou do domínio útil de bens imóveis, por natureza ou por 
acessão física, ou dos direitos sobre imóveis. 
  
Art. 53 - O imposto não incide sobre a transmissão de bens imóveis 
ou direitos, quando: 
  
I - realizada para incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica em 
pagamento de capital nela subscrito; 
  
II - em decorrência de sua desincorporação do patrimônio da pessoa 
jurídica a que foram conferidos, retornarem aos mesmos alienantes; 
  
III - decorrente de fusão, incorporação, cisão ou extinção de pessoa 
jurídica; 
  
IV - este voltar ao domínio do antigo proprietário por força de 
retrovenda, retrocessão ou pacto de melhor comprador. 
  
Art. 54 - Não se aplica o disposto nos incisos I e II do artigo 53, 
quando a atividade preponderante do adquirente for a compra e venda 
desses bens e direitos, a sua locação ou arrendamento mercantil. 
  
§ 1º - Considera-se caracterizada a atividade preponderante, quando 
mais de 50% (cinqüenta por cento) da receita operacional da pessoa 
jurídica adquirente, nos 02 (dois) anos anteriores à aquisição, decorrer 
de transações mencionadas no "caput" deste artigo. 
  
§ 2º - Se a pessoa jurídica adquirente iniciar suas atividades após a 
aquisição, ou menos de 2 (dois) anos antes dela, apurar-se-á a 
preponderância, levando-se em conta os 3 (três) primeiros anos 
seguintes à data da aquisição. 
  
§ 3º - A inexistência da preponderância de que trata o §1º deste artigo 
será demonstrada pelo interessado, quando da apresentação da 
"Solicitação de Avaliação para Lançamento do ITBI-IV", sujeitando-
se a posterior verificação fiscal. 
  
Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 55 - Contribuinte do Imposto sobre a Transmissão "Inter Vivos", 
a Qualquer Título, por Ato Oneroso, de Bens Imóveis, por natureza ou 
acessão física, e de Direitos Reais sobre Imóveis, exceto os de 
Garantia, bem como Cessão de Direitos a sua Aquisição – ITBI é: 
  
I - na transmissão de bens ou de direitos, o adquirente ou o 
transmitente do bem ou do direito transmitido; 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

II - na cessão de bens ou de direitos, o cessionário ou o cedente do 
bem ou do direito cedido; 
  
III - na permuta de bens ou de direitos, qualquer um dos permutantes 
do bem ou do direito permutado. 
  
Seção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 56 - Por terem interesse comum na situação que constitui o fato 
gerador do Imposto sobre a Transmissão "Inter Vivos", a Qualquer 
Título, por Ato Oneroso, de Bens Imóveis, por natureza ou acessão 
física, e de Direitos Reais sobre Imóveis, exceto os de Garantia, bem 
como Cessão de Direitos a sua Aquisição – ITBI ou por estarem 
expressamente designados, são pessoalmente solidários pelo 
pagamento do imposto: 
  
I - na transmissão de bens ou de direitos, o adquirente, em relação ao 
transmitente do bem ou do direito transmitido; 
  
II - na transmissão de bens ou de direitos, o transmitente, em relação 
ao adquirente do bem ou do direito transmitido; 
  
III - na cessão de bens ou de direitos, o cessionário, em relação ao 
cedente do bem ou do direito cedido; 
  
IV - na cessão de bens ou de direitos, o cedente, em relação ao 
cessionário do bem ou do direito cedido; 
  
V - na permuta de bens ou de direitos, o permutante, em relação ao 
outro permutante do bem ou do direito permutado; 
  
VI - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício, 
relativamente aos atos por eles ou perante eles praticados em razão do 
seu ofício, ou pelas omissões de que forem responsáveis. É 
contribuinte do imposto: 
  
I - o adquirente ou cessionário do bem ou direito; 
  
II - na permuta, cada um dos permutantes. 
  
Seção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 57 - A base de cálculo do imposto é o valor dos bens ou direitos 
transmitidos cedidos ou permutados, no momento da transmissão, 
cessão ou permuta. 
  
§ 1º - O valor será determinado pela administração fazendária, através 
de avaliação com base nos elementos aferidos no mercado imobiliário 
e será formulada, através de Decreto do executivo Municipal, uma 
tabela de avaliação com base em padrões reais de mercado, e em 
informações constantes do Cadastro Imobiliário e ainda, levar-se-á em 
conta o valor declarado pelo sujeito passivo, desde que um destes 
últimos for a maior. 
  
§ 2º - Na arrematação ou leilão e na adjudicação de bens imóveis, a 
base de cálculo será o valor estabelecido pela avaliação judicial ou 
administrativa, ou o preço pago, se maior. 
  
§ 3º - Nas tornas ou reposições, a base de cálculo será o valor da cota- 
parte que exceder a fiação ideal. 
  
§ 4º - Na instituição de fideicomisso, a base de cálculo será o do valor 
do negócio jurídico ou 70% (setenta por cento) do valor real do bem 
imóvel ou do direito transmitido, se maior. 
  
§ 5º - Nas rendas expressamente constituídas sobre imóveis, a base de 
cálculo será o valor do negócio ou 30% (trinta por cento) do valor real 
do bem imóvel, se maior. 
§ 6º - Na concessão real do uso, a base de cálculo será o valor do 
negócio jurídico ou 40% (quarenta por cento) do valor real do bem 
imóvel, se maior. 
  

§ 7º - No caso da cessão de direitos de usufruto, a base de cálculo será 
o valor do negócio jurídico ou 70% (setenta por cento) do valor real 
do bem imóvel, se maior. 
  
§ 8º - No caso da acessão física, a base de cálculo será o valor da 
indenização ou o valor real da fiação ou acréscimo transmitido, se 
maior. 
  
§ 9º - Quando à fixação do valor real do bem imóvel ou do direito 
transmitido tiver por base o valor da terra-nua estabelecido pelo órgão 
federal competente, poderá o Município atualizá-lo monetariamente. 
  
§ 10 - A impugnação do valor fixado como base de cálculo do 
Imposto será endereçada à repartição municipal que efetuar o cálculo, 
acompanhada de laudo técnico de avaliação do imóvel ou do direito 
transmitido. 
  
§ 11 - O sujeito passivo, antes da lavratura da escritura ou do 
instrumento que servir de base à transmissão, é obrigado a apresentar 
ao órgão fazendário a "Solicitação de Avaliação para Lançamentodo 
ITBI", cujo modelo será instituído por ato do Secretário, responsável 
pela área fazendária. 
  
Art. 58 - Na avaliação do imóvel serão considerados, dentre outros, os 
seguintes elementos: 
  
I - zoneamento urbano; 
  
II - características da região, do terreno e da construção; 
  
III - valores aferidos no mercado imobiliário; 
  
IV - outros dados informativos tecnicamente reconhecidos. 
  
Parágrafo Único - Nas tornas ou reposições verificadas em partilhas 
ou divisões, o valor da parte excedente da meação ou quinhão,ou parte 
ideal consistente em móveis. 
  
Seção V 
Das Alíquotas 
  
Art. 59 - As alíquotas do ITBI são as seguintes, tomando-se por base 
o valor, avaliado ou declarado, do imóvel ou direito transmitido ou 
cedido: 
  
I - nas transmissões compreendidas no Sistema Financeiro de 
Habitação, a que se refere à Lei Federal nº 4.380, de 21 de agosto de 
1964: 
  
Sobre o valor da parte financiada: 0,5 % (cinco décimos por cento); 
  
b) sobre o valor da parte não financiada, cobrar conforme cita o inciso 
IV deste caput; 
  
II - nas transmissões de gleba rural de área não excedente a 10 (dez) 
hectares, que se destine ao cultivo do solo pelo adquirente e sua 
família, resultante de assentamento promovido pelos poderes públicos 
e que outro imóvel rural não possua no Município – 0,5% (cinco 
décimo por cento); 
  
III - nas transmissões de imóveis localizados nos projetos rurais 
especiais no Município, resultado de titularização junto a órgãos 
federais, estaduais ou municipais que promovam projetos de 
assentamentos rurais e que esteja incluído na categoria de médio 
produtor – 1,0% (um por cento); 
  
IV – Nas demais transmissões - 2% (dois por cento). 
  
Seção VI 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 60 - O lançamento do Imposto sobre a Transmissão "Inter 
Vivos", a Qualquer Título, por Ato Oneroso, de Bens Imóveis, por 
natureza ou acessão física, e de Direitos Reais sobre Imóveis, exceto 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

os de Garantia, bem como Cessão de Direitos a sua Aquisição o ITBI 
deverá ter em conta a situação fática dos bens ou dos direitos 
transmitidos, cedidos ou permutados, no momento da transmissão, da 
cessão ou da permuta. 
  
Art. 61 - O lançamento será efetuado levando-se em conta o valordos 
bens ou dos direitos transmitidos, cedidos ou permutados, no 
momento da transmissão, da cessão ou da permuta, determinado pela 
administração fazendária, através de avaliação com base nos 
elementos aferidos no mercado imobiliário ou constantesdo Cadastro 
Imobiliário ou no valor declarado pelo sujeito passivo, se um destes 
últimos for maior. 
  
Art. 62 - O Imposto sobre a Transmissão "Inter Vivos", a Qualquer 
Título, por Ato Oneroso, de Bens Imóveis, por natureza ou acessão 
física, e de Direitos Reais sobre Imóveis, exceto os de Garantia, bem 
como Cessão de Direitos a sua Aquisição o ITBI será recolhido, da 
seguinte forma: 
  
I - até a data de lavratura do instrumento que servir de base à 
transmissão, à cessão ou à permuta de bens ou de direitos 
transmitidos, cedidos ou permutados, quando realizada no Município; 
  
II - no prazo de 15 (quinze) dias: 
  
a) da data da lavratura do instrumento referido no inciso I, quando 
realizada fora do Município; 
  
b) da data da assinatura, pelo agente financeiro, de instrumento da 
hipoteca, quando se tratar de transmissão, cessão ou permutas 
financiadas pelo Sistema Financeiro de Habitação – SFH; 
  
c) da arrematação, da adjudicação ou da remição, antes da assinatura 
da respectiva carta e mesmo que essa não seja extraída; 
  
III - nas transmissões realizadas por termo judicial, em virtude de 
sentença judicial, o imposto será pago dentro de 10 (dez) dias, 
contados da sentença que houver homologado sem cálculo. 
  
Parágrafo único - Caso oferecidos embargos, relativamente às 
hipóteses referidas na alínea "c", do inciso II, deste artigo, o imposto 
será pago dentro de 10 (dez) dias, contados da sentença que os 
rejeitou. 
  
Art. 63 - Sempre que julgar necessário, a correta administração do 
tributo, o órgão fazendário competente poderá notificar o contribuinte 
para, no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data da cientificação, 
prestar declarações sobre a transmissão, a cessão ou a permuta de bens 
ou de direitos transmitidos, cedidos ou permutados, com base nas 
quais poderá ser lançado o imposto. 
  
Art. 64 - O Imposto sobre a Transmissão "Inter Vivos", a Qualquer 
Título, por Ato Oneroso, de Bens Imóveis, por natureza ou acessão 
física, e de Direitos Reais sobre Imóveis, exceto os de Garantia, bem 
como Cessão de Direitos a sua Aquisição o ITBI será lançado em 
nome de qualquer das partes, da operação tributada, que solicitar o 
lançamento, ao órgão competente, ou for identificada, pela autoridade 
administrativa, como sujeito passivo ou solidário do imposto. 
  
Art. 65 - A guia para pagamento do Imposto será emitida pelo órgão 
municipal competente. 
  
Seção VII 
Das Obrigações dos Notários e Oficiais de Registros de Imóveis e 
seus Prepostos 
  
Art. 66 - Os escrivães, tabeliães, oficiais de notas, de registro de 
imóveis e de registro de títulos e documentos e quaisquer outros 
serventuários da justiça, quando da prática de atos que importem 
transmissão de bens imóveis ou de direitos a eles relativos, bem como 
suas cessões, exigirão que os interessados apresentem o comprovante 
original do pagamento do imposto, o qual será transcrito em seu 
inteiro teor no instrumento respectivo. 
  

Art. 67 - Os escrivães, tabeliães, oficiais de notas, de registro de 
imóveis e de registro de títulos e documentos ficam obrigados a 
facilitar a fiscalização da Fazenda Pública Municipal, exame, em 
cartório, dos livros, registros e outros documentos e a lhe fornecer, 
quando solicitadas, certidões de atos que foram lavrados, transcritos, 
averbados ou inscritos e concernentes a imóveis ou direitos a eles 
relativos. 
  
Art. 68 - Os escrivães, tabeliães, oficiais de notas, de registro de 
imóveis e de registro de títulos e documentos ficam obrigados a, no 
prazo máximo de 15 (quinze) dias do mês subsequente à prática do ato 
de transmissão, comunicar à Prefeitura os seus seguintes elementos 
constitutivos: 
  
I - o imóvel, bem como o valor, objeto da transmissão; 
II - o nome e o endereço do transmitente e do adquirente; 
III - o valor do imposto, a data de pagamento e a instituição 
arrecadadora; 
IV - cópia da respectiva guia de recolhimento; 
  
V - outras informações que julgar necessárias. 
  
Seção VIII 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 69 - Nas transações em que figurarem como adquirentes ou 
cessionários, pessoas imunes ou isentas, ou em casos de não 
incidência, a comprovação do pagamento do imposto será substituída 
por declaração, expedida pelo órgão gestor do tributo. 
  
Art. 70 - Na aquisição de terreno ou fração ideal de terreno bem como 
na cessão dos respectivos direitos, cumulados com contrato de 
construção por empreitada ou administração, deverá ser comprovada a 
preexistência do referido contrato, inclusive através de outros 
documentos, a critério do Fisco Municipal,sob pena de ser exigido o 
imposto sobre o imóvel, incluída a construção e/ou benfeitoria, no 
estado em que se encontrar por ocasião do ato translativo da 
propriedade. 
  
Seção IX 
Das Isenções 
  
Art. 71 - São isentas do ITBI: 
  
I - a aquisição de bem imóvel para residência própria feita por 
servidor público municipal, que outro imóvel não possua e desde que 
outro não possua o conjugue, o filho menor ou maior inválido; 
  
II - as transmissões do domínio útil, por regime de aforamento, das 
áreas da União e do Estado incluídas no plano Diretor de 
Desenvolvimento do Município: 
  
§ 1º - Para os efeitos deste artigo, as partes interessadas apresentarão 
provas de seu enquadramento na respectiva situação. 
  
§ 2º - Elidirá a concessão do benefício a que se refere o inciso I, deste 
artigo, a circunstância de ser o servidor ou seu cônjuge proprietário ou 
titular de direitos sobre outro imóvel residencial, a não ser que: 
  
I - em caráter irrevogável e irretratável, o imóvel tenha sido prometido 
em venda ou acessão; 
  
II - o imóvel seja possuído em regime de condomínio. 
  
§ 3º - O disposto no inciso I do parágrafo anterior dependerá de prova 
do pagamento integral do preço da promessa ou da cessão. 
  
Seção X 
Das Infrações e Penalidades 
  
Art. 72 - O adquirente de imóvel ou direito que não apresentar o seu 
título à repartição fiscalizadora, no prazo legal, fica sujeito à multa 
equivalente a 50% (cinquenta por cento) da Unidade Fiscal do 
Município. 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

Art. 73 - O não pagamento do imposto nos prazos fixados nesta Lei 
sujeita o infrator à multa correspondente a 50% (cinquenta por cento) 
sobre o valor do imposto devido, independentemente dos acréscimos 
moratórios e da atualização moratória. 
  
Parágrafo único - Igual penalidade será aplicada aos serventuários 
que não cumprirem o previsto no artigo 66 desta Lei. 
  
Art. 74 - A omissão ou a inexatidão fraudulenta de declaração relativa 
a elementos que possam influir no cálculo do imposto sujeitarão o 
contribuinte à multa de 100% (cem por cento) sobre o valor do 
imposto sonegado, atualizado monetariamente. 
  
Parágrafo único - Igual multa será aplicada a qualquer pessoa que 
intervenha no negócio jurídico ou na declaração e seja conivente ou 
auxiliar na inexatidão ou na omissão praticada. 
  
CAPÍTULO V  
DO IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER 
NATUREZA  
  
Seção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 75 - O Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISSQN, 
tem como fato gerador à prestação, por pessoa física ou jurídica, com 
ou sem estabelecimento fixo, de serviços de qualquer natureza, e 
incide ainda sobre os serviços prestados mediante a utilização de bens 
e serviços públicos explorados economicamente mediante 
autorização, permissão ou concessão, com o pagamento de tarifa, 
preço ou pedágio pelo usuário final do serviço, não compreendido no 
artigo 155, II, da Constituição da República Federativa do Brasil, 
definidos na seguinte lista de serviços: 
  

1 
  

  SERVIÇOS DE INFORMÁTICA E CONGÊNERES. 

1.01 Análise e desenvolvimento de sistemas. 

1.02 Programação. 

1.03 Processamento de dados e congêneres. 

1.04 Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos eletrônicos. 

1.05 Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de computação. 

1.06 Assessoria e consultoria em informática. 

1.07 
Suporte técnico em informática, inclusive instalação, configuração e 
manutenção de programas de computação e banco de dados. 

1.08 Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas eletrônicas. 

2 
  

  
SERVIÇOS DE PESQUISAS E DESENVOLVIMENTO DE QUALQUER 
NATUREZA. 

2.01 Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 

3 
  

  
SERVIÇOS PRESTADOS MEDIANTE LOCAÇÃO, CESSÃO DE 
DIREITO DE USO E CONGÊNERES. 

3.01 Cessão de direito de uso de marcas e de sinais de propaganda. 

3.02 

Exploração de salões de festas, centro de convenções, escritórios virtuais, 
stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, auditórios, casas de 
espetáculos, parques de diversões, canchas e congêneres, para realização de 
eventos ou negócios de qualquer natureza. 

3.03 
Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de 
uso, compartilhado ou não, de ferrovia, rodovia, postes, cabos, dutos e 
condutos de qualquer natureza. 

3.04 Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de uso temporário. 

4 
  

  SERVIÇOS DE SAÚDE, ASSISTÊNCIA MÉDICA E CONGÊNERES. 

4.01 Medicina e biomedicina. 

4.02 
Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, quimioterapia, 
ultrassonografia, ressonância magnética, radiologia, tomografia e congêneres. 

4.03 
Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas de saúde, 
prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 

4.04 Instrumentação cirúrgica. 

4.05 Acupuntura. 

4.06 Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 

4.07 Serviços farmacêuticos. 

4.08 Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia. 

4.09 
Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, orgânico e 
mental. 

4.10 Nutrição. 

4.11 Obstetrícia. 

4.12 Odontologia. 

4.13 Ortóptica. 

4.14 Próteses sob encomenda. 

4.15 Psicanálise. 

4.16 Psicologia. 

4.17 Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e congêneres. 

4.18 Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 

4.19 Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e congêneres. 

4.20 
Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais biológicos de 
qualquer espécie. 

4.21 Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e congêneres. 

4.22 Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para prestação de 

assistência médica, hospitalar, odontológica e congêneres. 

4.23 
Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de terceiros 
contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo operador do 
plano mediante indicação do beneficiário. 

5 
  

  
SERVIÇOS DE MEDICINA E ASSISTÊNCIA VETERINÁRIA E 
CONGÊNÊRES 

5.01 Medicina veterinária e zootecnia 

5.02 
Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e congêneres, na área 
veterinária. 

5.03 Laboratórios de análise na área veterinária. 

5.04 Inseminação artificial, fertilização in vitro  e congêneres. 

5.05 Bancos de sangue e de órgãos e congêneres. 

5.06 
Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais biológicos de 
qualquer espécie. 

5.07 Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e congêneres. 

5.08 Guarda, tratamento, amestramento, embelezamento, alojamento e congêneres. 

5.09 Planos de atendimento e assistência médico -veterinária. 

6 
  

  
SERVIÇOS DE CUIDADOS PESSOAIS, ESTÉTICA, ATIVIDADES 
FÍSICAS E CONGÊNERES. 

6.01 Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres. 

6.02 Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 

6.03 Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais atividades físicas. 

6.04 Centros de emagrecimento, spa e congêneres. 

7 
  

  
SERVIÇOS RELATIVOS A ENGENHARIA, ARQUITETURA, 
GEOLOGIA, URBANISMO, CONSTRUÇÃO CIVIL, MANUTENÇÃO, 
LIMPEZA, MEIO AMBIENTE, SANEAMENTO E CONGÊNERES. 

7.01 
Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia, urbanismo, 
paisagismo e congêneres. 

7.02 

Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de obras de 
construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras semelhantes, inclusive 
sondagem, perfuração de poços, escavação, drenagem e irrigação, 
terraplanagem, pavimentação, concretagem e a instalação e montagem de 
produtos, peças e equipamentos (exceto o fornecimento de mercadorias 
produzidas pelo prestador de serviços fora do local da prestação dos serviços, 
que fica sujeito ao ICMS). 

7.03 

Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos 
organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de engenharia; 
elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos executivos para 
trabalhos de engenharia. 

7.04 Demolição. 

7.05 

Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, pontes, portos e 
congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestados 
dos serviços, fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao 
ICMS). 

7.06 
Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, revestimentos 
de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e congêneres, com material 
fornecido pelo tomador do serviço. 

7.07 Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e congêneres. 

7.08 Calafetação. 

7.09 
Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, separação e 
destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos quaisquer. 

7.10 
Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros públicos, imóveis, 
chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres. 

7.11 Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores. 

7.12 
Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de agentes físicos, 
químicos e biológicos. 

7.13 
Dedetização, desinfecção, desinsetização, imunização, higienização, 
desratização, pulverização e congêneres. 

7.14 Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e congêneres. 

7.15 Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 

7.16 
Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, baías, lagos, lagoas, represas, 
açudes e congêneres. 

7.17 
Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de engenharia, 
arquitetura e urbanismo. 

7.18 
Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, mapeamento, 
levantamentos topográficos, batimétricos, geodésicos, geológicos, geofísicos 
e congêneres. 

7.19 

Pesquisa, perfuração, cimentação, mergulho, perfilagem, concretação, 
testemunhagem, pescaria, estimulação e outros serviços relacionados com a 
exploração e explotação de petróleo, gás natural e de outros recursos 
minerais. 

7.20 Nucleação e bombardeamento de nuvens congêneres. 

8 
  

  
SERVIÇOS DE EDUCAÇÃO, ENSINO, ORIENTAÇÃO PEDAGÓGICA E 
EDUCACIONAL, INSTRUÇÃO, TREINAMENTO E AVALIAÇÃO 
PESSOAL DE QUALQUER GRAU OU NATUREZA. 

8.01 Ensino regular pré-escolar, fundamental, médico e superior. 

8.02 
Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, avaliação de 
conhecimentos de qualquer natureza. 

9 
  

  
SERVIÇOS RELATIVOS A HOSPEDAGEM, TURISMO, VIAGENS E 
CONGÊNERES. 

9.01 

Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-service condominiais, 
flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-service, suíte service, hotelaria 
marítima, motéis, pensões e congêneres; ocupação por temporada com 
fornecimento de serviço (o valor da alimentação e gorjeta, quando incluído no 
preço da diária, fica sujeito ao Imposto Sobre Serviços). 

9.02 
Agenciamento, organização, promoção, intermediação e execução de 
programas de turismo, passeios, viagens, excursões, hospedagens e 
congêneres. 

9.03 Guias de turismo. 

10 
  

  SERVIÇOS DE INTERMEDIAÇÃO E CONGÊNERES 

10.01 
Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de seguros, de 
cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de previdência privada. 

10.02 
Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em geral, valores 
mobiliários e contratos quaisquer. 

10.03 
Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de propriedade 
industrial, artística ou literária. 

10.04 
Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de arrendamento 
mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de faturização (factoring). 

10.05 Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis ou imóveis, não 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive aqueles realizados no 
âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por quaisquer meios. 

10.06 Agenciamento marítimo. 

10.07 Agenciamento de notícias. 

10.08 
Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o agenciamento de 
veiculação por quaisquer meios. 

10.09 Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 

10.10 Distribuição de bens de terceiros. 

11 
  

  
SERVIÇOS DE GUARDA, ESTACIONAMENTO, ARMAZENAMENTO, 
VIGILÂNCIA E CONGÊNERES. 

11.01 
Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores, de aeronaves e 
de embarcações. 

11.02 Vigilância, segurança ou monitoramento de bens e pessoas. 

11.03 Escolta, inclusive de veículos e cargas. 

11.04 
Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e guarda de bens de 
qualquer espécie. 

12 
  

  
SERVIÇOS DE DIVERSÕES, LAZER, ENTRETENIMENTO E 
CONGÊNERES. 

12.01 Espetáculos teatrais. 

12.02 Exibições cinematográficas. 

12.03 Espetáculos circenses. 

12.04 Programas de auditório. 

12.05 Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 

12.06 Boates, taxi-dancing e congêneres. 

12.07 
Shows, ballet, danças, desfiles, bailes, operas, concertos, recitais, festivais e 
congêneres. 

12.08 Feiras, exposições, congressos e congêneres. 

12.09 Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não. 

12.10 Corridas e competições de animais. 

12.11 
Competições esportivas ou de natureza física ou intelectual, com ou sem a 
participação do espectador. 

12.12 Execução de música. 

12.13 
Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, espetáculos, 
entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, óperas, concertos, 
recitais, festivais, e congêneres. 

12.14 
Fornecimento de música para ambientes fechados ou não, mediante 
transmissão por qualquer processo. 

12.15 Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos e congêneres. 

12.16 
Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows, concertos, 
desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza intelectual ou 
congêneres. 

12.17 Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de qualquer natureza. 

13 
  

  
SERVIÇOS RELATIVOS A FONOGRAFIA, FOTOGRAFIA, 
CINEMATOGRAFIA E REPROGRAFIA. 

13.01 
Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, dublagem, mixagem e 
congêneres. 

13.02 
Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, cópia, 
reprodução, trucagem e congêneres. 

13.03 Reprografia, microfilmagem e digitalização. 

13.04 
Composição gráfica, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia, 
fotolitografia. 

14 
  

  SERVIÇOS RELATIVOS A BENS DE TERCEIROS 

14.01 

Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga e recarga, consertos, 
restauração, blindagem, manutenção e conservação de máquinas, veículos, 
aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou de qualquer objeto (exceto 
peças e partes empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 

14.02 Assistência técnica. 

14.03 
Recondicionamento de motores (exceto peças e partes empregadas, que ficam 
sujeitas ao ICMS). 

14.04 Recauchutagem ou regeneração de pneus. 

14.05 
Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, beneficiamento, 
lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, anodização, corte, recorte, 
polimento, plastificação e congêneres, de objetos quaisquer. 

14.06 
Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e equipamentos, inclusive 
montagem industrial, prestados ao usuário final, exclusivamente com material 
por ele fornecido. 

14.07 Colocação de molduras e congêneres. 

14.08 Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e congêneres. 

14.09 Tinturaria e lavanderia. 

14.10 Tapeçaria e reforma de estofamentos em geral. 

14.11 Funilaria e lanternagem. 

14.12 Carpintaria e serralheria. 

15 
  

  

SERVIÇOS RELACIONADOS AO SETOR BANCÁRIO OU 
FINANCEIRO, INCLUSIVE AQUELES PRESTADOS POR 
INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS AUTORIZADAS A FUNCIONAR PELA 
UNIÃO OU POR QUEM DE DIREITO. 

15.01 
Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão de crédito ou 
débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques pré-datados e 
congêneres. 

15.02 
Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta de investimentos 
e aplicação e caderneta de poupança, no País e no exterior, bem como a 
manutenção das referidas contas ativas e inativas. 

15.03 
Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais eletrônicos, de 
terminais de atendimento e de bens e equipamentos em geral. 

15.04 
Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive atestados de 
idoneidade, atestado de capacidade financeira e congêneres. 

15.05 
Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e congêneres, 
inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de Cheques sem Fundos – 
CCF ou em quaisquer outros bancos cadastrais. 

15.06 

Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e documentos 
em geral; abono de firmas; coleta e entrega de documentos, bens e valores; 
comunicação com outra agência ou com a administração central; 
licenciamento eletrônico de veículos; transferência de veículos; agenciamento 
fiduciário ou depositário; devolução de bens em custódia. 

15.07 

Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em geral, por 
qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-símile, internet e telex, 
acesso a terminais de atendimento, inclusive vinte e quatro horas; acesso a 
outro banco e a rede compartilhada; fornecimento de saldo, extrato e demais 

informações relativas a contas em geral, por qualquer meio ou processo. 

15.08 

Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, cancelamento e registro 
de contrato de crédito; estudo, análise e avaliação de operações de crédito; 
emissão, concessão, alteração ou contratação de aval, fiança, anuência e 
congêneres; serviços relativos a abertura de crédito, para quaisquer fins. 

15.09 

Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, inclusive cessão de 
direitos e obrigações, substituição de garantia, alteração, cancelamento e 
registro de contrato, e demais serviços relacionados ao arrendamento 
mercantil (leasing). 

15.10 

Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou pagamentos em geral, de 
títulos quaisquer, de contas ou carnês, de câmbio, de tributos e por conta de 
terceiros, inclusive os efetuados por meio eletrônico, automático ou por 
máquinas de atendimento; fornecimento de posição de cobrança, recebimento 
ou pagamento; emissão de carnês, fichas de compensação, impressos e 
documentos em geral. 

15.11 
Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, manutenção de 
títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a eles relacionados. 

15.12 Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 

15.13 

Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, edição, alteração, 
prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de câmbio; emissão de 
registro de exportação ou de crédito; cobrança ou depósito no exterior; 
emissão, fornecimento e cancelamento de cheques de viagem; fornecimento, 
transferência, cancelamento e demais serviços relativos a carta de crédito de 
importação, exportação e garantias recebidas; envio e recebimento de 
mensagens em geral relacionadas a operações de câmbio. 

15.14 
Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção de cartão 
magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário e congêneres. 

15.15 

Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços relacionados a 
depósito, inclusive depósito identificado, a saque de contas quaisquer, por 
qualquer meio ou processo, inclusive em terminais eletrônicos e de 
atendimento. 

15.16 

Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e baixa de ordens de 
pagamento, ordens de crédito e similares, por qualquer meio ou processo; 
serviços relacionados à transferência de valores, dados, fundos, pagamentos e 
similares, inclusive entre contas em geral. 

15.17 
Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e oposição de 
cheques quaisquer, avulso ou por talão. 

15.18 

Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação de imóvel ou obra, 
análise técnica e jurídica, emissão, reemissão, alteração, transferência e 
renegociação de contrato, emissão e reemissão do termo de quitação e demais 
serviços relacionados a crédito imobiliário. 

16 
  

  SERVIÇOS DE TRANSPORTE DE NATUREZA MUNICIPAL 

16.01 Serviços de transporte de natureza municipal. 

17 
  

  
SERVIÇOS DE APOIO TÉCNICO, ADMINISTRATIVO, JURÍDICO, 
CONTÁBIL, COMERCIAL E CONGÊNERES. 

17.01 
Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida em outros itens 
desta lista; análise, exame, pesquisa, coleta, compilação e fornecimento de 
dados e informações de qualquer natureza, inclusive cadastro e similares. 

17.02 
Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria geral, resposta 
audível, redação, edição, interpretação, revisão, tradução, apoio e infra-
estrutura administrativa e congêneres. 

17.03 
Planejamento, coordenação, programação ou organização técnica, financeira 
ou administrativa. 

17.04 Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão-de-obra. 

17.05 
Fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário, inclusive de 
empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, contratados pelo 
prestador de serviço. 

17.06 
Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, planejamento de 
campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração de desenhos, textos e 
demais materiais publicitários. 

17.07 Franquia (franchising). 

17.08 Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas. 

17.09 
Planejamento, organização e administração de feiras, exposições, congressos 
e congêneres. 

17.10 
Organização de festas e recepções; bufê (exceto o fornecimento de 
alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 

17.11 Administração em geral, inclusive de bens e negócios de terceiros. 

17.12 Leilão e congêneres. 

17.13 Advocacia. 

17.14 Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 

17.15 Auditoria. 

17.16 Análise de Organização e Métodos. 

17.17 Atuaria e cálculos técnicos de qualquer natureza. 

17.18 Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 

17.19 Consultoria e assessoria econômica ou financeira. 

17.20 Estatística. 

17.21 Cobrança em geral. 

17.22 
Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, cadastro, seleção, 
gerenciamento de informações, administração de contas a receber ou a pagar 
em geral, relacionados a operações de faturização (factoring). 

17.23 Apresentação de palestras, conferências, seminários e congêneres. 

18 
  

  

SERVIÇOS DE REGULAÇÃO DE SINISTROS VINCULADOS A 
CONTRATOS DE SEGUROS; INSPEÇÃO E AVALIAÇÃO DE RISCOS 
PARA COBERTURA DE CONTRATOS DE SEGUROS; PREVENÇÃO E 
GERÊNCIA DE SEGURÁVEIS E CONGÊNERES. 

18.01 
Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de seguros; inspeção 
e avaliação de riscos para cobertura de contratos de seguros; prevenção e 
gerência de riscos seguráveis e congêneres. 

19 
  

  

SERVIÇOS DE DISTRIBUIÇÃO E VENDA DE BILHETES E DEMAIS 
PRODUTOS DE LOTERIA, BINGOS, CARTÕES, PULES OU CUPONS 
DE APOSTAS, SORTEIOS, PRÊMIOS, INCLUSIVE OS DECORRENTES 
DE TITULOS DE CAPITALIZAÇÃO E CONGÊNERES. 

19.01 
Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de loteria, 
bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, inclusive os 
decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 

20 
  

  
SERVIÇOS PORTUÁRIOS, AEROPORTUÁRIOS, DE TERMINAIS 
RODOVIÁRIOS, FERROVIÁRIOS E METROVIÁRIOS. 

20.01 

Serviços portuários, ferroportuários, utilização de porto, movimentação de 
passageiros, reboque de embarcações, rebocador escoteiro, atracação, 
desatracação, serviços de praticagem, capatazia, armazenagem de qualquer 
natureza, serviços de acessórios, movimentação de mercadorias, serviços de 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

apoio marítimo, de movimentação ao largo, serviços de armadores, estiva, 
conferência, logística e congêneres. 

20.02 

Serviços aeroportuários, utilização de aeroporto, movimentação de 
passageiros, armazenagem de qualquer natureza, capatazia, movimentação de 
aeronaves, serviços de apoio aeroportuários, serviços acessórios, 
movimentação de mercadorias, logística e congêneres. 

20.03 
Serviços de terminais rodoviários, ferroviários, metroviários, movimentação 
de passageiros, mercadorias, inclusive suas operações, logística e congêneres. 

21 
  

  
SERVIÇOS DE REGISTROS PUBLICOS, CARTORÁRIOS E 
NOTARIAIS. 

21.01 Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 

22 
  

  SERVIÇOS DE EXPLORAÇÃO DE RODOVIA 

22.01 

Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de preço ou pedágio 
dos usuários, envolvendo execução de serviços de conservação, manutenção, 
melhoramentos para adequação de capacidade e segurança de trânsito, 
operação, monitoração, assistência aos usuários e outros serviços definidos 
em contratos, atos de concessão ou de permissão ou em normas oficiais. 

23 
  

  
SERVIÇOS DE PROGRAMAÇÃO E COMUNICAÇÃO VISUAL, 
DESENHO INDUSTRIAL E CONGÊNERES. 

23.01 
Serviços de programação e comunicação visual, desenho industrial e 
congêneres. 

24 
  

  
SERVIÇOS DE CHAVEIROS, CONFECÇÃO DE CARIMBOS, PLACAS, 
SINALIZAÇÃO VISUAL, BANNERS, ADESIVOS E CONGÊNERES. 

24.01 
Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização visual, 
banners, adesivos e congêneres. 

25 
  

  SERVIÇOS FUNERÁRIOS 

25.01 

Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes; aluguel de 
capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de flores, coroas e 
outros paramentos; desembaraço de certidão de óbito; fornecimento de véu, 
essa e outros adornos; embalsamento, embelezamento, conservação ou 
restauração de cadáveres. 

25.02 Cremação de corpos e partes de corpos cadavéricos. 

25.03 Planos ou convênios funerários. 

25.04 Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios. 

26 
  

  

SERVIÇOS DE COLETA, REMESSA OU ENTREGA DE 
CORRESPONDÊNCIA, DOCUMENTOS, OBJETOS, BENS OU 
VALORES, INCLUSIVE PELOS CORREIOS E SUAS AGÊNCIAS 
FRANQUEADAS; COURRIER E CONGÊNERES. 

26.01 
Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, 
objeto, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas agências franqueadas; 
courrier e congêneres. 

27 
  

  SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

27.01 Serviços de assistência social. 

28 
  

  
SERVIÇOS DE AVALIAÇÃO DE BENS E SERVIÇOS DE QUALQUER 
NATUREZA. 

28.01 Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 

29 
  

  SERVIÇOS DE BIBLIOTECONOMIA. 

29.01 Serviços de biblioteconomia. 

30 
  

  SERVIÇOS DE BIOLOGIA, BIOTECNOLOGIA E QUÍMICA. 

30.01 Serviços de biologia, biotecnologia e química. 

31 
  

  
SERVIÇOS TÉCNICOS EM EDIFICAÇÕES, ELETRÔNICA, 
ELETROTÉCNICA, MECÂNICA, TELECOMUNICAÇÕES E 
CONGÊNERES. 

31.01 
Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, mecânica, 
telecomunicações e congêneres. 

32 
  

  SERVIÇOS DE DESENHOS TÉCNICOS 

32.01 Serviços de desenhos técnicos. 

33 
  

  
SERVIÇOS DE DESEMBARAÇO ADUANEIRO, COMISSÁRIOS, 
DESPACHANTES E CONGÊNERES. 

33.01 Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e congêneres. 

34 
  

  
SERVIÇOS DE INVESTIGAÇÕES PARTICULARES, DETETIVES E 
CONGÊNERES. 

34.01 Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 

35 
  

  
SERVIÇOS DE REPORTAGEM, ASSESSORIA DE IMPRENSA, 
JORNALISMO E RELAÇÕES PÚBLICAS. 

35.01 
Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e relações 
públicas. 

36 
  

  SERVIÇOS DE METEOROLOGIA 

36.01 Serviços de meteorologia. 

37 
  

  SERVIÇOS DE ARTISTAS, ATLETAS, MODELOS E MANEQUINS. 

37.01 Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 

38 
  

  SERVIÇOS DE MUSEOLOGIA. 

38.01 Serviços de museologia. 

39 
  

  SERVIÇOS DE OURIVESARIA E LAPIDAÇÃO. 

39.01 
Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for fornecido pelo 
tomador do serviço). 

40 
  

  SERVIÇOS RELATIVOS A OBRAS DE ARTE SOB ENCOMENDA. 

40.01 Obras de arte sob encomenda. 

  
§ 1o - A lista de serviços, embora taxativa e limitativa na sua 
verticalidade, comporta interpretação ampla, analógica e extensiva na 
sua horizontalidade. 
  
§ 2o - A interpretação ampla e analógica é aquela que, partindo de um 
texto de lei, faz incluir situações análogas, mesmo não, 
expressamente, referidas, não criando direito novo, mas apenas, 
completando o alcance do direito existente. 
  
§ 3o - A caracterização do fato gerador do Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza – ISSQN, não depende da denominação dada ao 
serviço prestado ou da conta utilizada para registros da receita, mas, 
tão somente, de sua identificação, simples, ampla, analógica ou 
extensiva, com os serviços previstos na Lista de Serviços. 

§ 4o - Para fins de enquadramento na lista de serviços: 
  
I - o que vale é a natureza, a “alma” do serviço, sendo irrelevante o 
nome dado pelo contribuinte; 
  
II - o que importa é a essência, o “espírito” do serviço, ainda que o 
nome do serviço não esteja previsto, literalmente, na lista de serviço. 
  
Art. 76 - O Imposto não incide sobre: 
  
I – Os serviços prestados: 
  
As exportações de serviços para o exterior do País; 
  
A prestação de serviços em relação de emprego, dos trabalhadores 
avulsos, dos diretores e membros de conselho consultivo ou de 
conselho fiscal de sociedades e fundações, bem como dos sócios-
gerentes e dos gerentes-delegados; 
  
O valor intermediado no mercado de títulos e valores mobiliários, o 
valor dos depósitos bancários, o principal, juros e acréscimos 
moratórios relativos a operações de crédito realizadas por instituições 
financeiras. 
  
Parágrafo único – Não se enquadram no disposto na alínea “a” os 
serviços desenvolvidos no Brasil, cujo resultado aqui se verifique, 
ainda que o pagamento seja feito por residente no exterior.  
  
Art. 77 - Considera-se estabelecimento prestador o local onde o 
contribuinte desenvolva a atividade de prestar serviços, de modo 
permanente ou temporário, e que configure unidade econômica ou 
profissional, sendo irrelevantes para caracterizá-lo as denominações 
de sede, filial, agência, posto de atendimento, sucursal, escritório de 
representação ou contato ou quaisquer outras que venham a ser 
utilizadas. 
  
Parágrafo único – Contribuinte é o prestador do serviço. 
  
Art. 78 - Considera-se ocorrido o fato gerador do Imposto Sobre 
Serviços de Qualquer Natureza – ISSQN, no momento da prestação, 
por pessoa física ou jurídica, com ou sem estabelecimento fixo, de 
serviço de qualquer natureza não compreendidos no art. 155, II, da 
Constituição da República Federativa do Brasil, definidos na lista de 
serviços. 
  
Art. 79 - Ocorrendo a prestação, por pessoa física ou jurídica, com ou 
sem estabelecimento fixo, de serviço de qualquer natureza não 
compreendidos no art. 155, II, da Constituição da República 
Federativa do Brasil, definidos na lista de serviços, nasce a obrigação 
fiscal para com o Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza – 
ISSQN, Independentemente: 
  
I - da validade, da invalidade, da nulidade, da anulabilidade, da 
anulação do ato, efetivamente, praticado; 
  
II - da legalidade, da ilegalidade, da moralidade, da imoralidade, da 
licitude e da ilicitude da natureza do objeto do ato jurídico ou do 
malogro de seus efeitos. 
  
Art. 80 - A incidência do imposto independe: 
  
I - da existência de estabelecimento fixo; 
  
II - do cumprimento de quaisquer exigências legais regulamentares ou 
administrativas, relativas à atividade, sem prejuízos das cominações 
cabíveis; 
  
III - do resultado financeiro obtido; 
  
IV - da denominação dada ao serviço prestado. 
  
Art. 81 - O imposto é devido no Município: 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

I - quando o serviço for prestado através de estabelecimento situado 
no seu território; 
  
II - quando na falta de estabelecimento, houver domicílio do seu 
prestador no seu território; 
  
III - quando da execução dos serviços de que trata o artigo 3º da lei 
complementar federal nº 116 de 31 de julho de 2003, forem prestados 
no município; 
  
IV - quando o prestador de serviço, que não tenha escrituração fiscal, 
ainda que autônomo, mesmo nele não domiciliado, venha exercer 
atividade no seu território, em caráter habitual ou permanente; 
  
V - quando os serviços de diversões públicas, que não tenham 
escrituração fiscal, forem prestados no seu território. 
  
VI - no caso do serviço a que se refere o item 22.01da Lista de 
Serviços do artigo 75, o Município em cujo território haja parcela da 
estrada explorada. 
  
Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 82 - O sujeito passivo do imposto é a pessoa física ou jurídica 
prestadora de serviço. 
  
§ 1ª – As alíquotas do imposto são as fixadas na tabela do anexo II, 
desta Lei. 
  
Seção III 
Da Prestação de Serviço sob a Forma da Pessoa Jurídica 
  
Art. 83 - A base de cálculo do imposto sobre o serviço prestado por 
pessoa jurídica será determinado, mensalmente, com base na lista de 
serviços do artigo 75, aplicando-se, ao preço do serviço, as alíquotas 
fixadas no Anexo I, que integra esta Lei. 
  
§ 1º - O preço do serviço é a receita bruta a ele correspondente sem 
nenhuma dedução, ressalvadas as hipóteses do § 2º, deste artigo. 
  
§ 2º - Serão deduzidos do preço do serviço: 
  
I - quando da prestação de serviços do item 7.02 do artigo 75 desta 
Lei: 
  
a) o valor das mercadorias produzidas pelo prestador dos serviços fora 
do local da obra que fica sujeito ao ICMS; 
  
II - quando da prestação dos serviços a que se referem os itens 
7.01,14. 01,14. 03, do artigo 75 desta Lei, o valor das mercadorias 
fornecidas. 
  
III – quando da prestação dos serviços a que se referem os itens 8.01, 
8.02, 12.01, 12.03, 12.05, 12.07, 12.10, 12.11, 12.15, 27.01, o 
material empregado, despesas de pessoal e de expediente, ou se foi 
utilizado serviço de terceiro já tributado. 
  
§ 3º - Na prestação do serviço a que se refere o item 22.01 da lista de 
serviços do artigo 75, o imposto é calculado sobre a parcela do preço 
correspondente à proporção direta da parcela da extensão da rodovia 
explorada, no território do Município, ou metade da extensão da ponte 
que una os dois Municípios. 
  
§ 4º - A base do cálculo apurada nos termos do parágrafo anterior: 
  
I - é reduzida, nos municípios onde não haja posto de cobrança de 
pedágio, para sessenta por cento do seu valor. 
  
II - é acrescida, nos municípios onde haja posto de cobrança de 
pedágio, do complemento necessário à sua integralidade em relação à 
rodovia explorada. 
  

§ 5º - Para efeito do disposto nos parágrafos 3.º e 4.º, considera-se 
rodovia explorada o trecho limitado pelos pontos equidistantes entre 
cada posto de cobrança de pedágio ou entre o mais próximo deles e o 
ponto inicial ou terminal de rodovia. 
  
§ 6º - Na falta do preço do serviço, ou não sendo ele desde logo 
conhecido, será ele fixado, mediante estimativa ou através de 
arbitramento. 
  
§ 7º Fica autorizado o chefe do executivo, quando da prestação de 
serviços do item 7.02, a reduzir da base de cálculo do imposto em até 
40% (quarenta por cento). 
  
Art. 84 - Para efeito do disposto no artigo 76 desta Lei, considera-se: 
  
I - Mercadoria: 
  
a) o objeto de comércio do produtor ou do comerciante, por grosso ou 
a retalho, que a adquire para revender a outro comerciante ou ao 
consumidor; 
  
b) a coisa móvel que se compra e se vende, por atacado ou a varejo, 
nas lojas, armazéns, mercados ou feiras; 
  
c) todo bem móvel sujeito ao comércio, ou seja, com destino a ser 
vendido; 
  
d) a coisa móvel que se encontra na posse do titular de um 
estabelecimento comercial, industrial ou produtor, destinando-se a ser 
por ele transferida, no estado em que se encontra ou incorporada a 
outro produto. 
  
II - Material: 
  
a) o objeto que, após ser comercializado, pelo comércio do produtor 
ou do comerciante, por grosso ou a retalho, é adquirido, pelo prestador 
de serviço, não para revender a outro comerciante ou ao consumidor, 
mas para ser utilizado na prestação dos serviços previstos na lista de 
serviços; 
  
b) a coisa móvel que, após ser comprada, por atacado ou a varejo, nas 
lojas, armazéns, mercados ou feiras, é adquirida, pelo prestador de 
serviço, para ser empregada na prestação dos serviços previstos na 
lista de serviços; 
  
c) todo bem móvel que, não sujeito mais ao comércio, ou seja, sem 
destino a ser vendido, por se achar no poder ou na propriedade de um 
estabelecimento prestador de serviço, é usado na prestação dos 
serviços previstos na lista de serviços; 
  
d) a coisa móvel que, logo que sai da circulação comercial, se 
encontra na posse do titular de um estabelecimento prestador de 
serviço, destina-se a ser por ele aplicada na prestação dos serviços 
previstos na lista de serviços. 
  
Art. 85 - O preço do serviço ou receita bruta compõe o movimento 
econômico do mês em que for concluída sua prestação. 
  
Art. 86 - Os sinais e adiantamentos recebidos pelo contribuinte 
durante a prestação do serviço, integram a receita bruta no mês em 
que forem recebidos. 
  
Art. 87 - Quando a prestação do serviço for subdividida em partes, 
considera-se devido o imposto no mês em que for concluída qualquer 
etapa contratual a que estiver vinculada a exigibilidade do preço do 
serviço. 
  
Art. 88 - A aplicação das regras relativas à conclusão, total ou parcial, 
da prestação do serviço, independe do efetivo pagamento do preço do 
serviço ou do cumprimento de obrigação contratual assumida por um 
contratante em relaçãoao outro. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

Art. 89 - As diferenças resultantes dos reajustamentos do preço dos 
serviços integrarão a receita do mês em que sua fixação se tornar 
definitiva. 
  
Art. 90 - Nas incorporações imobiliárias, quando o construtor 
acumular a sua qualidade com a de proprietário,promitente 
comprador, cessionário ou promitente cessionário do terreno ou de 
suas frações ideais, a base de cálculo será o preço contratado com os 
adquirentes de unidades autônomas, relativo às cotas de construção. 
  
Parágrafo único- Considera-se, também, compromissadas as frações 
ideais vinculadas às unidades autônomas contratadas para entrega 
futura, em pagamento de bens, serviços ou direitos adquiridos 
inclusive terrenos. 
  
Art. 91 - Quando não forem especificados, nos contratos, os preços 
das frações ideais de terreno e das cotas de construção, o preço do 
serviço será a diferença entre o valor total do contrato e o valor 
resultante da multiplicação do preço de aquisição do terreno pela 
fração ideal vinculada à unidade contratada. 
  
Art. 92 - Nas incorporações imobiliárias, os financiamentos obtidos 
junto aos agentes financeiros compõem a apuração da base de cálculo, 
salvo nos casos em que todos os contratantes dos serviços ou 
adquirentes sejam financiados diretamente pelo incorporador. 
  
Art. 93 - O Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza, devido 
pela mão-de-obra na construção civil, deverá ser recolhido 
antecipadamente à entrega de alvará de licença para construção, 
calculado de acordo com a tabela de valores unitários de construção, a 
ser editada por decreto do executivo. 
  
§ 1º - É facultado a ambas as partes, sujeito ativo e passivo da relação 
tributária, exigir o imposto apurado a maior do que a estimativa para a 
edificação ou a devolução pelo recolhimento a maior, em razão de 
prestação de serviços insuficientes para alcançar o imposto lançado. 
  
§ 2º - O sujeito ativo da relação tributária, de que trata o parágrafo 
anterior, terá o prazo máximo de 30 (trinta) dias, para efetuar a 
devolução, ao sujeito passivo, do recolhimento a maior em razão de 
prestação de serviços insuficientes para alcançar o imposto lançado. 
  
§ 3º - A apuração de que tratam os parágrafos anteriores será efetuada 
pela fiscalização tributária do Município. 
  
Art. 94 - Não se subordinam às regras do artigo anterior, os 
contribuintes, pessoas jurídicas, que estiverem cadastrados como 
prestadores de serviços, no ramo da construção civil, na Prefeitura de 
Porto Real do Colégio, e desde que venham recolhendo seus tributos 
municipais com normalidade. 
  
Seção IV 
Da Prestação de Serviço Sob a Forma de Trabalho Pessoal do 
Próprio Contribuinte  
  
Art. 95 - A base de cálculo do imposto sobre os serviços prestados 
sob a forma de trabalho pessoal do próprio contribuinte será 
determinada, anualmente, aplicando-se, os valores constantes do 
anexo II, que integra esta Lei. 
  
§ 1º - A base de cálculo para que se faça cumprir os valores constantes 
do anexo II. 
  
§ 2º - A prestação de serviço sob forma de trabalho pessoal do próprio 
contribuinte é o simples fornecimento de trabalho, por profissional 
autônomo, que não tenha,a seu serviço, empregado da mesma 
qualidade profissional. 
  
§ 3º - Não se considera serviço pessoal do próprio contribuinte o 
serviço prestado: 
  
I - por firmas individuais; 
  

II - em caráter permanente, sujeito a normas do tomador, ainda que 
por trabalhador autônomo. 
  
Art. 96 - Os profissionais autônomos recolherão o ISSQN, com base 
em alíquota fixa variável, anualmente, em cota única, vencível na data 
fixada no Calendário de Pagamento de Tributos - CPT, conforme 
decreto do executivo municipal. 
  
Seção V 
Da Prestação de Serviço Sob a Forma de Sociedade 
  
Art. 97 - Quando os serviços referidos nos itens 4.01, 4.06, 4.08, 4.11, 
4.12, 4.13, 4.14, 4.16, 5.01, 7.01, 17.14, 17.16, 17.19, 17.20 da Lista 
de Serviços, do artigo 75, desta Lei, forem prestados por sociedades 
civis de profissionais liberais, o Imposto Sobre Serviços de Qualquer 
Natureza – ISSQN, será devido pela sociedade, por mês, em relação 
ao preço total arrecadado pela sociedade. 
  
Parágrafo Único - O imposto será calculado por meio da UFM, de 
acordo com o anexo I, que integra esta Lei. 
  
Art. 98 - A base de cálculo do Imposto Sobre Serviços de Qualquer 
Natureza – ISSQN será determinada mensalmente. 
  
Seção VI 
Dos Hospitais, Sanatórios, Ambulatórios, Prontos Socorros, Casas 
de Saúde e de Repouso, Clínicas, Policlínicas, Maternidades e 
Congêneres 
  
Art. 99 - Os hospitais, sanatórios, ambulatórios, prontos socorros, 
casa de saúde e de repouso, clínicas, policlínicas, maternidades e 
congênere, terão o imposto calculado sobre a receita bruta ou 
movimento econômico resultante da prestação desses serviços, 
inclusive o valor da alimentação e dos medicamentos. 
  
Parágrafo único- São considerados serviços correlatos os curativos e 
as aplicações de injeções efetuadas no estabelecimento prestador do 
serviço ou a domicílio. 
  
Seção VII 
Dos Hotéis, Motéis, Pensões, Hospedarias e Congêneres 
  
Art. 100 - O imposto incidente sobre os serviços prestados por hotéis, 
motéis, pensões e congêneres será calculado sobre o preço da 
hospedagem e, ainda, sobre o valor da alimentação fornecida. 
  
Parágrafo único - Equiparam-se a hotéis, motéis e pensões, as 
pousadas, os dormitórios, as casas de cômodos, os “campings” e 
congêneres. 
  
Art. 101 - Os hotéis e as pensões que possuam mais de 15 (quinze) 
unidades de hospedagem ficam obrigados a utilizar, além do Livro de 
Registro de Serviço Prestado, o Livro "Registro de Ocupação 
Hoteleira''. 
  
Parágrafo único - O livro "Registro de Ocupação Hoteleira'' será 
preenchido, diariamente, antes do horário de vencimento das diárias e 
conterá as seguintes informações: 
  
I - o título: Livro "Registro de Ocupação Hoteleira”; 
  
II - o nome ou a razão social do estabelecimento; 
  
III - o número de hóspedes; 
  
IV - o número de unidades ocupadas; 
  
V - o número de diárias vendidas, por tipo; 
  
VI - o valor das diárias vendidas; 
  
VII - a relação de unidades ocupadas; 
  
VIII -os totais mensais relativos à ocupação hoteleira; 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

IX - observações diversas. 
  
Seção VIII 
Do Serviço de Turismo 
  
Art. 102 - São considerados serviços de turismo para os fins previstos 
nesta Lei: 
I - agenciamento ou venda de passagens áreas, marítimas, fluviais e 
lacustres; 
  
II - reserva de acomodação em hotéis e estabelecimentos similares no 
país e no exterior; 
  
III - organização de viagens, peregrinações, excursões e passeios, 
dentro e fora do país; 
  
IV - prestação de serviço especializado inclusive fornecimento de 
guias e intérpretes; 
  
V - emissão de cupons de serviços turísticos; 
  
VI - legalização de documentos de qualquer natureza para viajantes, 
inclusive serviços de despachantes; 
  
VII - venda ou reserva de ingressos para espetáculos públicos 
esportivos ou artísticos; 
  
VIII - exploração de serviços de transportes turísticos por conta 
própria ou de terceiros; 
  
IX - outros serviços prestados pelas agências de turismo. 
  
Parágrafo único- Considera-se serviço de turismo, aquele efetuado 
por empresas registradas ou não nos órgãos de turismo, visando à 
exploração da atividade executada para fins de excursões, passeios, 
traslados ou viagens de grupos sociais, por conta própria ou através de 
agências, desde que caracterizada sua finalidade turística. 
  
Art. 103 - A base de cálculo do imposto incluirá todas as receitas 
auferidas pelo prestador de serviços, inclusive: 
  
I - as decorrentes de diferenças entre os valores cobrados do usuário e 
os valores efetivos dos serviços agenciados ("over-price"); 
  
II - as passagens e hospedagens concedidas gratuitamente às empresas 
de turismo, quando negociadas com terceiros. 
  
Parágrafo único - São indedutíveis quaisquer despesas, tais como as 
de financiamento e de operações, as passagens e hospedagens dos 
guias e intérpretes, as comissões pagas a terceiros, as efetivadas com 
ônibus turístico, restaurantes, hotéis e outros. 
  
Seção IX 
Das Diversões Públicas 
  
Art. 104 - A base de cálculo do imposto incidente sobre diversões 
públicas é, quando se tratar de: 
  
I - cinemas, auditórios, parques de diversões, o preço do ingresso, 
bilhete ou convite; 
  
II - bilhares, boliches e outros jogos permitidos,o preço cobrado pela 
admissão ao jogo; 
  
III - bailes e "shows", o preço do ingresso,reserva de mesa ou 
"couvert" artístico; 
IV - competições esportivas de natureza física ou intelectual, com ou 
sem participação do espectador, inclusive às realizadas em auditórios 
de rádio ou televisão, o preço do ingresso ou da admissão ao 
espetáculo; 
  
V - execução ou fornecimento de música por qualquer processo, o 
valor da ficha ou talão, ou da admissão ao espetáculo, na falta deste, o 
preço do contrato pela execução ou fornecimento da música; 

  
VI - diversão pública denominada "dancing" é o preço do ingresso ou 
participação; 
  
VII - apresentação de peças teatrais, música popular, concertos e 
recitais de música erudita, espetáculos folclóricos e populares 
realizado em caráter temporário, o preço do ingresso, bilhete ou 
convite; 
  
VIII - espetáculo desportivo, o preço do ingresso. 
  
Art. 105 - A realização de jogos e diversões públicas ficará 
condicionada à prévia autorização, que deverá ser requerida à Fazenda 
Municipal. 
  
Art. 106 - Os empresários, proprietários, arrendatários, cessionários 
ou quem quer que seja responsável, individual ou coletivamente, por 
qualquer casa de divertimento público acessível mediante pagamento 
são obrigados a dar bilhete, ingresso ou entrada individual ou coletiva, 
aos espectadores ou frequentadores, sem exceção. 
  
Art. 107 - Os documentos só terão valor quando chancelados em via 
única pela Fazenda Municipal, exceto os bilhetes modelo único 
obrigatoriamente adotados pelos cinemas, por exigência do Instituto 
Nacional do Cinema (INC). 
  
§ 1º - Os promotores de jogos e diversões públicas deverão caucionar 
no ato do pedido de parcelamento prévio dos ingressos, o valor do 
imposto correspondente. 
  
§ 2º - Havendo sobra de ingressos dos eventos programados, 
devidamente chancelados, poderá o interessado requerer à Fazenda 
Municipal, no prazo de 10 (dez) dias contados da realização do 
evento, a devolução do valor correspondente, devendo acompanhar o 
requerimento à guia de depósito e os ingressos não vendidos. 
  
§ 3º - A falta de apresentação dos bilhetes não vendidos implica na 
exigibilidade do imposto sobre o valor total dos ingressos 
chancelados. 
  
§ 4º - Os promotores estabelecidos ou domiciliados neste Município, 
devidamente registrados no órgão competente da Prefeitura, ficarão 
dispensados de depositar previamente o valor do imposto, devendo o 
mesmo ser recolhido nas datas fixadas pela Fazenda Municipal. 
  
Art. 108 - Cada ingresso deverá ser destacado, em rigorosa sequência, 
no ato da venda, pelo encarregado da bilheteria. 
  
Art. 109 - Os bilhetes, uma vez recebidos pelos porteiros, serão por 
estes depositados em urna aprovada pela Prefeitura, devidamente 
fechada e selada pela Fazenda Municipal e que, só pelo representante 
legal desta, poderá ser aberta para verificação e inutilização dos 
bilhetes. 
  
Art. 110 - Os divertimentos como bilhar, tiro ao alvo, autorama e 
outros assemelhados, que não emitam bilhete, ingresso ou admissão, 
serão lançados, mensalmente, de acordo com a receita bruta. 
  
Art. 111 - A critério do Fisco, o imposto incidente sobre os 
espetáculos avulsos poderá ser arbitrado. 
  
Parágrafo único- Entende-se por espetáculos avulsosas exibições 
esporádicas de sessões cinematográficas,teatrais "shows", festivais, 
bailes, recitais ou congêneres, assim como temporadas circenses e de 
parques de diversões. 
  
Art. 112 - O proprietário de local alugado para a prestação de serviços 
de diversões públicas, independente de sua condição de imune ou 
isento, seja pessoa física ou jurídica, é obrigado a exigir do 
responsável ou patrocinador de tais divertimentos a comprovação do 
pagamento de imposto e a prévia autorização da Fazenda Municipal. 
Parágrafo único - Realizado qualquer espetáculos em o cumprimento 
da obrigação tributária ficará o proprietário do local onde se verificou 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

a exibição responsável perante a Fazenda Pública Municipal pelo 
pagamento do tributo devido. 
  
Art. 113 - Os responsáveis por qualquer casa ou local em que se 
realizem espetáculos de diversões ou exibição de filmes são obrigados 
a observar as seguintes normas: 
  
I - dar bilhete específico a cada usuário de lugar avulso, camarote ou 
frisa, devidamente chancelado; 
  
II - colocar tabuleta na bilheteria, visível do exterior, de acordo com 
as instruções administrativas, que indique o preço dos ingressos; 
  
III - comunicar, previamente, à autoridade competente, as lotações de 
seus estabelecimentos, bem como as datas e os horários de seus 
espetáculos e os preços dos ingressos. 
  
§ 1º - O controle do uso dos ingressos, sua venda e inutilização 
deverão seguir as normas baixadas pelo órgão federal competente. 
  
§ 2º - O órgão tributário poderá aprovar modelos de mapas fiscais 
para controle do pagamento do imposto. 
  
Art. 114 - A base de cálculo do imposto devido pelas empresas 
exibidoras de filmes cinematográficos será equivalente ao valor da 
receita bruta. 
  
Art. 115 - Os livros e mapas fiscais das casas ou locais em que se 
realizem diversões poderão ser substituídos por borderô entregue ao 
órgão federal competente, contendo as características pertinentes ao 
ISSQN, de acordo com a legislação em vigor. 
  
Seção X 
Dos Serviços de Ensino 
  
Art. 116 - A base de cálculo do imposto devido pelos serviços de 
ensino compõem-se: 
  
I - das anuidades, mensalidades, inclusive as taxas de inscrição e/ou 
matrículas, taxa de dependência; 
  
II - da receita oriunda dos transportes; 
  
III - de outras receitas obtidas, inclusive as decorrentes de acréscimos 
moratórios. 
  
Art. 117 - Fica instituído o Livro de Registro de Matrículas de Alunos 
para o ISSQN, ficando a critério do contribuinte o modelo a ser 
adotado, devendo o mesmo conter, obrigatoriamente, as seguintes 
informações: 
  
I - a denominação: Livro "Registro de Matrículas de Alunos" para o 
ISSQN; 
  
II - o nome e o endereço do aluno; 
  
III - o número e a data de matrícula; 
  
IV - a série e o curso ministrados; 
  
V - a data da baixa, transferência ou trancamento de matrícula; 
  
VI - observações diversas; 
  
VII - o nome, o endereço e os números da inscrição municipal, 
estadual e do CNPJ do impressor do livro, a data e o número de folhas 
que o livro contenha e o número da Autorização de Impressão de 
Documentos Fiscais. 
  
§ 1º - Ao solicitar a autorização para impressão de documentos fiscais, 
deverá o contribuinte apresentar um modelo da impressão a ser 
executada. 
  

§ 2º - Os estabelecimentos que já possuírem o Livro de Matrícula de 
Alunos, instituído por outro órgão do Poder Público, ficam 
desobrigados da adoção do Livro de Registro de que trata este artigo. 
  
Art. 118 - O estabelecimento particular de ensino poderá, em 
substituição à Nota Fiscal de Serviço, emitir Carnê de Pagamento de 
Prestações Escolares, no que se referem às mensalidades, 
semestralidades ou anuidades, bem como aos acréscimos moratórios, 
ou relação mensal nominal de pagamentos recebidos, acompanhada 
esta, da emissão de nota fiscal única mensal. 
  
§ 1º - Nos demais casos previstos neste Regulamento, deverão ser 
utilizadas Notas Fiscais de Serviço, desde que os mesmos não estejam 
incluídos nos carnês a que se refere este artigo. 
  
§ 2º - O Carnê de Pagamento de Prestações Escolares conterá, no 
mínimo, as seguintes indicações: 
  
I - a denominação: "Carnê de Pagamento de Prestação Escolar”; 
  
II - o número de ordem e, se for o caso, o nome do banco recebedor; 
  
III - o nome, o endereço e os números de inscrição municipal e do 
CNPJ do estabelecimento emitente; 
  
IV - o nome do aluno; 
  
V - a matrícula do aluno; 
  
VI - o valor da prestação e a indicação dos acréscimos cobrados a 
qualquer titulo. 
§ 3º - A autorização para utilização dos carnês, a que se refere este 
artigo, obedecerá, no que couber, às normas estabelecidas nesta Lei. 
  
§ 4º - A autorização a que se refere o parágrafo anterior deverá ser 
mantida no estabelecimento respectivo, observadas as normas 
regulamentares exigidas para os livros e documentos fiscais. 
  
§ 5º - Os carnês existentes nesta data poderão ser utilizados pelo 
sujeito passivo até o seu término. 
  
Seção XI 
Da Recauchutagem e Regeneração de Pneumáticos 
  
Art.119 - O imposto sobre a recauchutagem e regeneração de 
pneumáticos recai em qualquer etapa dos serviços, sejam estes 
destinados à comercialização ou ao proprietário, por encomenda. 
  
Seção XII 
Da Reprodução de Matrizes, Desenhos e Textos 
  
Art. 120 - Nos serviços de reprodução de matrizes, desenhos e textos 
por qualquer processo, o imposto será devido pelo estabelecimento 
prestador do serviço. 
  
Parágrafo único - Considera-se estabelecimento prestador, no caso 
de utilização de máquinas copiadoras, aquele onde as mesmas 
estiverem instaladas. 
  
Seção XIII 
Da Composição e Impressão Gráfica 
  
Art. 121 - O imposto incide sobre a prestação dos seguintes serviços, 
relacionados com o ramo das artes gráficas: 
  
I - composição gráfica, clicheria, zincografia, litografia, fotolitografia 
e outras matrizes de impressão; 
  
II - encadernação de livros e revistas; 
III – impressão gráfica em geral, com matéria-prima fornecida pelo 
encomendante ou adquirida de terceiros; 
IV - acabamento gráfico. 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

Parágrafo único - Não está sujeita à incidência do imposto sobre 
serviços confecção de impressos em geral, que se destinem à 
comercialização ou à industrialização. 
  
Seção XIV 
Dos Serviços de Transporte e de Agenciamento de Transporte 
  
Art. 122 - Estão sujeitos à incidência do imposto calculado sobre o 
preço da atividade desenvolvida, os seguintes serviços de transportes: 
  
I - coletivo de passageiros e de cargas, o que é realizado em regime de 
autorização, concessão ou permissão do poder competente, cujo 
trajeto esteja contido nos limites geográficos do Município e que 
tenha itinerário certo e determinado, de natureza estritamente 
municipal; 
  
II - individual de pessoas, de cargas e valores, o que é realizado em 
decorrência de livre acordo entre o transportador e o interessado, sem 
itinerário fixo. 
  
Art. 123 - Considera-se, também, transporte de natureza municipal o 
que se destina a municípios adjacentes, integrantes do mesmo 
mercado de trabalho, decorrente de contratos celebrados com pessoas 
físicas ou jurídicas, ainda que sem autorização, concessão ou 
permissão do poder competente. 
  
Parágrafo único - É vedado às empresas que exploramos serviços de 
transportes deduzir do movimento econômico os pagamentos 
efetuados a terceiros, a qualquer título. 
  
Seção XV 
Dos Serviços de Publicidade e Propaganda 
  
Art. 124 - Considera-se agência de propaganda a pessoa jurídica 
especializada nos métodos, na arte e na técnica publicitária, que 
estuda, concebe, executa e distribui propaganda aos veículos de 
divulgação, por ordem e conta de clientes anunciantes, com o objetivo 
de promover a venda de mercadorias, produtos e serviços, difundir 
idéias ou informar o público a respeito de organizações ou instituições 
a que servem. 
  
Parágrafo único - Incluem-se no conceito de agência de propaganda 
os departamentos especializados de pessoas jurídicas que executam os 
serviços de propaganda e publicidade. 
  
Art. 125 - Nos serviços de publicidade e propaganda, a base de 
cálculo compreenderá: 
  
I - o valor das comissões e honorários relativos à veiculação; 
II - o preço relativo aos serviços de concepção, redação e produção; 
III - a taxa de agenciamento cobrada dos clientes; 
IV - o preço dos serviços especiais que executem, tais como pesquisa 
de mercado, promoção de vendas, relações públicas e outros ligados à 
atividade. 
  
Seção XVI 
Da Distribuição, Venda de Bilhetes de Loteria e Aceitação de 
Apostas das Loterias Esportivas e de Números (Jogos) 
  
Art. 126 - Nos serviços de distribuição e venda de bilhetes, loterias 
esportivas e de números, compõem-se a base de cálculo as comissões 
ou vantagens auferidas pelo prestador do serviço. 
  
Seção XVII 
Da Corretagem 
  
Art. 127 - Compreende-se como corretagem, a intermediação de 
operações com seguros,capitalização,câmbio,valores, bens móveis e 
imóveis, inclusive o agenciamento de carga se de navios efetuado por 
agências de navegação e a respectiva interveniência na contratação de 
mão-de-obra para estiva e desestiva. 
  

Parágrafo único - O imposto incide sobre todas as comissões 
recebidas ou creditadas no mês, inclusive sobre aquelas auferidas por 
sócios ou dirigentes das empresas. 
  
Art. 128 - As pessoas jurídicas que promovam a corretagem ou a 
intermediação na venda de imóveis deverão recolher o tributo sobre o 
movimento econômico resultante das comissões auferidas, a qualquer 
título, vedada qualquer dedução. 
  
Art. 129 - Os contribuintes que prestam os serviços de que trata o 
artigo 128, ficam obrigados a manter, rigorosamente, escriturado o 
Livro de Registro de Opções de Venda, cujo modelo e tamanho ficam 
a critério do contribuinte, devendo, porém, o mesmo conter as 
seguintes indicações: 
I - o nome do proprietário ou responsável pelo imóvel à venda; 
II - a localização do imóvel ou o tipo de bem móvel; 
III - o valor de venda constante da opção (oferecimento); 
IV - a percentagem da comissão contratada, inclusive sobre o 
“over-price”;  
V - a data e o prazo da opção; 
VI - o valor da venda, a data e o cartório em que for lavrada a 
escritura de compra e venda, se for o caso; 
VII -o valor da comissão auferida; 
VIII -o número da nota fiscal de entrada; 
IX - observações diversas; 
X - o nome, o endereço e os números de inscrição municipal, estadual 
e do CNPJ do impressor do livro. 
  
Seção XVIII 
Do Agenciamento Funerário 
  
Art. 130 - O imposto devido pelo agenciamento funerário tem como 
base de cálculo a receita bruta proveniente: 
I - do fornecimento de urnas, caixões, coroas e paramentos; 
II - do fornecimento de flores; 
III - do aluguel de capelas; 
IV - do transporte; 
V - das despesas relativas a cartórios e cemitérios; 
VI - do fornecimento de outros artigos funerários ou de despesas 
diversas. 
  
Parágrafo único - Nos casos de serviços prestados a consórcio ou 
similares, considera-se preço a receita bruta oriunda dos valores 
recebidos a qualquer título. 
  
Seção XIX 
Do Arrendamento Mercantil ou “Leasing”  
  
Art. 131 - Considera-se "Leasing" a o peração realizada entre pessoas 
jurídicas que tenham por objeto o arrendamento de bens adquiridos de 
terceiros pela arrendadora, para fins de uso próprio do arrendatário e 
que o tendam às especificações desta. 
  
Parágrafo único - O imposto deverá ser calculado sobre todos os 
valores recebidos na operação, inclusive aluguéis, taxa de 
intermediação, de administração e de assistência técnica. 
  
Seção XX 
Das Instituições Financeiras 
  
Art. 132 - Consideram-se tributáveis os seguintes serviços prestados 
por instituições financeiras: 
  
I - cobrança, inclusive do exterior e para o exterior; 
  
II - custódia de bens e valores; 
  
III - guarda de bens em cofres ou caixas fortes; 
  
IV - agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio e seguros; 
  
V - agenciamento de crédito e financiamento; 
  
VI - planejamento e assessoramento financeiro; 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

VII - análise técnica ou econômico-financeira de projetos; 
  
VIII - fiscalização de projetos econômico-financeiros, vinculados ou 
não a operações de crédito ou financiamento; 
  
IX - auditoria e análise financeira; 
  
X - captação indireta de recursos oriundos de incentivos fiscais; 
  
XI - prestação de avais, fianças,endossos e aceites; 
  
XII - serviços de expediente relativos a: 
  
a) transferência de fundos, inclusive do exterior para o exterior; 
  
b) resgate de títulos ou letras de responsabilidade de outras 
instituições; 
  
c) recebimentos a favor de terceiros de carnês, aluguéis, dividendos, 
impostos, taxas e outras obrigações; 
  
d) pagamento, por conta de terceiro, de benefícios, pensões, folhas de 
pagamento, títulos cambiais e outros direitos; 
  
e) confecção de fichas cadastrais; 
  
f) fornecimento de cheques de viagens, talões de cheques e cheques 
avulsos; 
  
g) fornecimento de segundas vias ou cópias de avisos de lançamento, 
documentos ou extratos de contas; 
  
h) visamento de cheques; 
  
i) acatamento de instruções de terceiros, inclusive para o 
cancelamento de cheques; 
  
confecção ou preenchimento de contratos, aditivos contratuais, guias 
ou quaisquer outros documentos; 
  
manutenção de contas inativas; 
  
l) informação cadastral sob a forma de atestados de idoneidade, 
relações, listas, etc; 
  
m) fornecimento inicial ou renovação de documentos de identificação 
de clientes da instituição, titulares ou não de direitos especiais, sob a 
forma de cartão de garantia, cartão de crédito, declarações e etc; 
  
n) inscrição, cancelamento, baixa ou substituição de mutuários ou de 
garantias, em operações de crédito ou financiamento; 
  
o) despachos, registros, baixas e procuratórios; 
  
XIII - outros serviços eventualmente prestados por estabelecimentos 
bancários e demais instituições financeiras, observado a Lista de 
Serviços da Lei Complementar Federal nº 116, de 31 de Julho de 
2003. 
  
§ 1º - Base de cálculo do Imposto Sobre Serviços de Qualquer 
Natureza, de que trata esta Seção inclui: 
  
a) os valores cobrados a título de ressarcimento de despesas com 
impressão gráfica, cópias, correspondências,telecomunicações, ou 
serviços prestados por terceiros; 
  
b) os valores relativos ao ressarcimento de despesas de serviços, 
quando cobrados de coligadas, de controlada sou de outros 
departamentos da instituição; 
  
c) a remuneração pela devolução interna de documentos, quando 
constituir receita do estabelecimento localizado no Município; 
  

d) o valor da participação de estabelecimentos, localizados no 
Município, em receitas de serviços obtidos pela Instituição como um 
todo. 
  
§ 2º - A caracterização do fato gerador da obrigação tributária não 
depende da denominação dada ao serviço prestado ou da conta 
utilizada para registros de receita, mas de sua identificação com os 
serviços descritos. 
  
Seção XXI 
Do Cartão de Crédito 
  
Art. 133 - O imposto incidente sobre a prestação de serviços através 
de cartão de crédito será calculado sobre o movimento econômico 
resultante das receitas de: 
  
I - taxa de inscrição dos usuários; 
  
II - taxa de renovação anual; 
  
III - taxa de filiação de estabelecimento; 
  
IV - taxa de alteração contratual; 
  
V - comissão recebida dos estabelecimentos filiados-lojistas-
associados, a título de intermediação; 
  
VI - todas as demais taxas a título de administração e comissões a 
título de intermediação. 
  
Seção XXII 
Do Agenciamento de Seguros 
  
Art. 134 - O imposto incide sobre a receita bruta proveniente: 
  
I - de comissão de agenciamento fixada pela SUSEP 
(Superintendência de Seguros Privados); 
  
Seção XXIII 
Da Construção Civil, Serviços Técnicos, Auxiliares, Consultoria 
Técnica e Projetos de Engenharia 
  
Art. 135 - Consideram-se obras de construção civil, obras hidráulicas 
e outras semelhantes, a execução por administração, empreitada ou 
sub-empreitada de: 
  
I - prédio e edificações em geral; 
  
II - rodovias, ferrovias, hidrovias, portos e aeroportos; 
  
III - pontes, túneis, viadutos, logradouros e outras obras de 
urbanização, inclusive os trabalhos concernentes às estruturas inferior 
e superior de estradas e obras de arte; 
  
IV - pavimentação em geral; 
  
V - canais de drenagem ou irrigação, obras de retificação ou de 
regularização de leitos ou perfis de rios; 
  
VI -sistemas de abastecimentos de água e saneamento em geral, poços 
artesianos, semi-artesianos ou manilhados; 
  
VII - barragens e diques; 
  
VIII -sistemas de telecomunicações; 
  
IX -refinarias, oleodutos, gasodutos e sistema de distribuição de 
combustíveis líquidos e gasosos; 
  
X -sistemas de produção e distribuição de energia elétrica; 
  
XI - escoramento e contenção de encostas e serviços congêneres; 
  
XII - montagens de estruturas em geral; 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

XIII - recuperação ou reforço estrutural de edificações, pontes e 
congêneres, quando vinculada a projetos de engenharia, da qual 
resulte a substituição de elementos construtivos essenciais, limitada 
exclusivamente à parte relacionada à substituição (pilares, vigas, lajes, 
alvenarias estruturais ou portantes, fundações e tudo aquilo que 
implique a segurança ou estabilidade da estrutura); 
  
XIV - estaqueamentos, fundações, escavações, aterros, perfurações, 
desmontes, rebaixamento de lençol freático, dragagens, escoramentos, 
terraplanagens, escoramentos e derrocamentos; 
  
XV - concretagem e alvenaria; 
  
XVI - revestimento e pinturas de pisos, tetos e paredes; 
  
XVII - impermeabilização, isolamentos térmicos e acústicos; 
  
XVIII-instalações e ligações de água, energia elétrica, de proteção 
catódica, de comunicações, de vapor, de elevadores, de 
condicionamento de ar, de refrigeração, de ar comprimido, de 
sistemas de condução e exaustão de gases de combustão, inclusive 
equipamentos relacionados com esses serviços; 
  
XIX - construção de jardins, iluminação externa, casa de guarda e 
outros da mesma natureza, previstos no projeto original, desde que 
integrados ao preço de construção da unidade imobiliária; 
  
XX - implantação de sinalização em estradas e rodovias; 
  
XXI - divisórias; 
  
XXII - carpintaria, serralharia, vidraçaria, marmoraria, armações e 
telhados. 
  
XXIII - outros serviços diretamente relacionados a obras hidráulicas, 
de construção civil e semelhantes; 
  
Art. 136 - São serviços essenciais, auxiliares ou complementares da 
execução de obras de construção civil, hidráulicas e outras 
semelhantes: 
  
I - os seguintes serviços de engenharia consultiva: 
elaboração de planos diretores, estimativas orçamentárias, 
programação e planejamento e outros relacionados com obras e 
serviços de engenharia; 
  
b) estudos de viabilidade técnica, econômica e financeira; 
  
c) elaboração de anteprojetos, projetos básicos, projetos executivos 
para trabalhos de engenharia e cálculos de engenharia; 
  
d) fiscalização, supervisão técnica de obras e serviços de engenharia; 
  
II - levantamentos topográficos, batimétricos e geodésicos; 
  
III - calafetação, aplicação de sintecos e colocação de vidros. 
  
Parágrafo único - Os serviços de que trata o artigo são considerados 
como auxiliares de construção civil e hidráulica, quando relacionados 
a estas mesmas obras, apenas para fins de alíquota, devido o imposto 
neste Município. 
  
Art. 137 - É indispensável à exibição dos comprovantes do imposto 
incidente sobre a obra: 
  
I - na expedição do "habite-se" ou "auto de vistoria", e na conservação 
de obras particulares; 
  
II - no pagamento de obras contratadas com o Município. 
  
Art. 138 - O processo administrativo de concessão de "habite-se", ou 
da conservação da obra, deverá ser instruído pela unidade competente, 
sob pena de responsabilidade funcional, com os seguintes elementos: 
  

I - identificação da firma construtora; 
  
II - contrato de construção; 
  
III - número de registro da obra ou número do livro ou ficha 
respectiva, quando houver; 
  
IV - valor da obra e total do imposto pago; 
  
V - data do pagamento do tributo e número da guia; 
  
VI - número de inscrição do sujeito passivo no Cadastro Mercantil; 
  
VII - escritura de aquisição do terreno, tanto em caso de obra própria, 
como de incorporação. 
  
Seção XXIV 
Da Administração de Bens Imóveis 
  
Art. 139 - A base de cálculo do imposto, para esta atividade, é o preço 
dos respectivos serviços, a saber: 
  
I - comissões, a qualquer título; 
  
II - taxa de cadastro; 
  
III - taxa de elaboração ou rescisão de contrato; 
  
IV - acréscimos moratórios; 
  
V - demais serviços sujeitos ao imposto. 
  
Art. 140 - Será permitida, em substituição ao uso da Nota Fiscal de 
Serviços, a utilização de relação mensal nominal de pagamentos 
recebidos, acompanhada de nota fiscal única mensal, obedecido, 
quanto a esta, o que dispõe esta Lei. 
  
Art. 141 - Fica instituído o Livro de Registro de Administração de 
Bens Imóveis, cujo modelo e dimensões ficam a critério do 
contribuinte, devendo o mesmo conter, obrigatoriamente, as seguintes 
indicações: 
  
I - a denominação: Livro "Registro de Administração de Bens 
Imóveis"; 
  
II - o endereço do imóvel objeto da prestação do serviço; 
  
III - o nome e o endereço do proprietário ou responsável pelo imóvel; 
  
IV - as datas de início e término do contrato; 
  
V - observações diversas; 
  
VI - o nome, o endereço e os números das inscrições municipal, 
estadual e do CNPJ do impressor do livro, a data e o número de folhas 
que o mesmo contenha e o número da Autorização de Impressão de 
Documentos Fiscais. 
  
Parágrafo único - O pedido de Autorização de Impressão de 
Documentos Fiscais deverá ser acompanhado de um modelo da 
impressão a ser executada. 
  
Art. 142 - Os contribuintes que exerçam a atividade de que trata esta 
Seção, serão obrigados ao uso do livro instituído no artigo anterior, 
devidamente, autenticado no órgão municipal competente, bem como 
a manter sua escrituração, rigorosamente, em dia. 
  
Seção XXV 
Dos Serviços de Revelação 
  
Art. 143 - O imposto incidirá sobre os seguintes serviços: 
  
I - revelação e ampliação; 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

II - taxas de inscrição, renovação e demais emolumentos cobrados dos 
associados ou usuários dos serviços; 
  
III - transcrição de fotografias, películas cinematográficas, gravuras, 
slides e similares para fitas de videocassete ou semelhantes; 
  
IV - reprodução de fitas de videocassete ou de películas 
cinematográficas; 
  
V - conserto, instalação, montagem, reparação e conservação de 
aparelhos de videocassete, filmadoras e demais engenhos sonoros ou 
audiovisuais; 
  
VI - exibição de fitas de videocassete com cobrança de ingresso; 
  
VII - outros serviços congêneres. 
  
Art. 144 - No agenciamento de serviços de revelação de filmes 
cinematográficos ou fitas de videocassete e similares, a base de 
cálculo será o valor cobrado do usuário. 
  
Art. 145 - Sujeitam-se ao pagamento do imposto todas as pessoas 
jurídicas que prestarem os serviços discriminados no artigo anterior 
mesmo que não constituídas como clubes de cinema, videocassete ou 
de outros artefatos sonoros ou audiovisuais. 
  
Seção XXVI 
Das Companhias de Seguros 
  
Subseção I 
Da Incidência e da Base de Cálculo 
  
Art. 146 - O Imposto Sobre Serviço de Qualquer Natureza incide 
sobre a taxa de coordenação recebida pela companhia de seguro, 
decorrente da liderança em cosseguro, relativa à diferença entre as 
comissões, recebidas das congêneres, em cada operação, e a comissão 
repassada para a agência, filial e sucursal, a empresa de corretagem, 
de agenciamento e de angariação, o clube de seguro ou o corretor, 
executada a de responsabilidade da seguradora líder. 
  
Parágrafo único - Quando o inalar da taxa de coordenação não for 
discriminando, ou for inferior a 3% (três por cento) do valor do 
prêmio, cedido em cosseguro, este será o valor a ser considerado 
como base de cálculo. 
  
Seção XXVII 
Das Agências das Filiais e das Sucursais de Companhias de 
Seguros 
  
Subseção I 
Da Incidência e da Base de Cálculo 
  
Art. 147 - O Imposto Sobre Serviço de Qualquer Natureza incide 
sobre: 
  
I - a comissão de agenciamento e de angariação paga nas operações 
com seguro; 
  
II - a participação contratual da agência, filial e sucursal nos lucros 
anuais obtidos pela respectiva representada. 
  
Seção XXVIII  
Das Agências, das Filiais e das Sucursais de Companhias de 
Seguros e das Companhias de Seguros 
  
Subseção I 
Das Obrigações Acessórias 
  
Art. 148 - A companhia de seguro fica obrigada a relacionar e 
arquivar, mês a mês, junto com os comprovantes de pagamento do 
imposto, o demonstrativo das operações efetuadas com as congêneres 
em relação à taxa de coordenação recebida em decorrência da 
liderança em cosseguro e a comissão repassada para a agência, filial e 
sucursal de companhia, a empresa de corretagem, de agenciamento e 

de angariação, o clube de seguro e o corretor, para, quando 
solicitados, serem apresentados à Fiscalização Municipal. 
  
Parágrafo único - O demonstrativo mencionado no presente artigo 
identificará: 
a) o mês de competência; 
  
b) o valor da comissão repassada; 
  
c) o nome da pessoa jurídica responsável pelo pagamento da taxa de 
coordenação, com a respectiva inscrição municipal, se for o caso; 
  
d) o nome da pessoa física ou jurídica responsável pelo recebimento 
da comissão repassada, com a respectiva inscrição municipal, se for o 
caso; 
  
e) a somatória das diferenças entre a taxa de coordenação e as 
comissões repassadas, que servirá de base para o recolhimento do 
Imposto Sobre Serviço de Qualquer Natureza. 
  
Art. 149 - A agência, filial e sucursal de companhia de seguro fica 
obrigada a relacionar e arquivar, mês a mês, o demonstrativo dos 
valores recebidos através de comissão de agenciamento e de 
angariação, paga nas operações com seguro, e de participação, 
contratual da agência, filial e sucursal nos lucros anuais obtidos; pela 
respectiva representada, para, quando solicitado, ser apresentado à 
Fiscalização Municipal. 
  
Parágrafo único - O demonstrativo mencionado no presente artigo 
identificará: 
  
a) o mês de competência; 
  
b) o valor percebido; 
  
c) o nome da pessoa jurídica responsável pelo pagamento, com a 
respectiva inscrição Municipal, se for o caso; 
  
d) a discriminação do serviço prestado (agenciamento, angariação ou 
participação contratual); 
  
e) a somatória dos valores 
  
Art. 150 - A agência filial e sucursal e a companhia de seguro 
substituirão a Nota Fiscal de Serviço pelo demonstrativo, ficando 
dispensados dos Livros, exceto o Livro de Registro de Utilização de 
Documentos Fiscais e Termos de Ocorrência. 
  
Art. 151 - A companhia de seguro fica obrigada a reter e a recolher o 
Imposto Sobre Serviço de Qualquer Natureza, devido em virtude dos 
seguintes serviços a ela prestados pela agência, filial e sucursal de 
companhia de seguro: 
  
I - comissão de agenciamento e de angariação paga nas operações 
com seguro; 
  
II - participação contratual da agência, filial e sucursal nos lucros 
anuais obtidos pela respectiva representada. 
  
Art. 152 - A agência, filial e sucursal e a companhia de seguro ficam 
obrigadas a reter e a recolher o Imposto Sobre Serviço de Qualquer 
Natureza, devido em virtude dos seguintes serviços a elas prestados: 
  
I - comissão de corretagem, de agenciamento e de angariação de 
seguro e remuneração sobre comissão relativa a serviços prestados, 
percebidas: 
  
a) pela empresa de corretagem, de agenciamento e de angariação; 
  
b) pelo clube de seguro; 
  
II - regulação de sinistros cobertos por contratos de seguro; 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

III - inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; 
  
IV - prevenção e gerência de riscos seguráveis; 
  
V - conserto de veículo sinistrado; 
  
VI -"pró-labore", pagas a estipulantes; 
  
VII - qualquer, desde que efetuado por pessoa física ou jurídica não 
cadastrada na Prefeitura. 
  
§ 1º - Nos casos previstos nos incisos II, III e IV, não há incidência do 
Imposto quando os serviços forem prestados pelo próprio segurado, 
incorrendo, consequentemente, a responsabilidade tributária. 
  
§ 2º - Os serviços pagos ou creditados, pela agência, filial e sucursal e 
pela companhia de seguro, serão relacionados e arquivados, mês a 
mês, junto com os comprovantes de pagamento do imposto retido, 
para, quando solicitados, serem apresentados à Fiscalização 
Municipal. 
  
§ 3º - A declaração mencionada no parágrafo anterior identificará: 
  
a) o mês de competência; 
  
b) o nome da pessoa física ou jurídica; 
  
c) a respectiva inscrição municipal, se for o caso; 
  
d) o valor do serviço pago ou creditado; 
  
e) a somatória dos pagamentos ou créditos realizados, que servirá de 
base para a retenção do Imposto Sobre Serviço de Qualquer Natureza. 
§ 4º - Com base na declaração mensal, o contribuinte responsável 
reterá e recolherá o ISSQN, de acordo com os prazos estabelecidos. 
  
Art. 153 - A agência, filial e sucursal e a companhia de seguro ficam 
obrigadas a promover, dentro do prazo de 30 (trinta) dias, contados da 
data da prestação do serviço, a inscrição de pessoa física, não 
cadastradas na prefeitura, através de relação que deverá constar os 
seguintes dados: 
  
I - o nome e o endereço do prestador de serviço; 
  
II - o número do C.P.F.; 
  
III - a atividade autônoma e a sua data de início; 
  
IV - no caso de profissão regulamentada, o número de documento de 
identificação. 
  
Parágrafo único - A relação referendada no presente artigo deverá 
ser apresentada, em 02 (duas) vias, ao Órgão responsável pelo 
Cadastro, sendo que uma via será devolvida à agência, filial e sucursal 
ou à companhia de seguro, com o carimbo de "RECEBIDO" do 
designado órgão. 
  
Seção XXIX 
Das Empresas de Corretagem, de Agenciamento e de Angariação 
e dos Clubes de Seguros 
  
Subseção I 
Da Incidência e da Base de Cálculo 
  
Art. 154 - O Imposto Sobre Serviço de Qualquer Natureza incide 
sobre: 
  
I - a comissão de corretagem, de agenciamento e de angariação de 
seguros; 
  
II - a remuneração sobre comissão relativa a serviços prestados; 
  

III - a comissão auferida por sócios ou dirigentes das empresas e dos 
clubes. 
  
Subseção II 
Das Obrigações Acessórias 
  
Art. 155 - A empresa de corretagem, de agenciamento e de 
angariação e o clube de seguro, substituirão a Nota Fiscal de Serviço 
pelo recibo de comissão ou comprovante do respectivo crédito, para 
as atividades sujeitas ao regime de responsabilidade tributária, ficando 
dispensados dos Livros Fiscais, exceto o Livro de Registro de 
Utilização de Documentos Fiscais e Termos de Ocorrências. 
  
Art. 156 - A empresa de corretagem, de agenciamento e de 
angariação e de clube de seguro, deverá emitir a Nota Fiscal de 
Serviço, para as atividades não sujeitas ao regime de responsabilidade 
tributária, bem como escriturar os Livros Fiscais, recolhendo, no 
prazo estabelecido, o ISSQN. 
  
Parágrafo único - A empresa de corretagem, de agenciamento e de 
angariação e o clube de seguro, também, deverão emitir Nota Fiscal 
de Serviço, bem como escriturar os Livros Fiscais, nas operações de 
corretagem, de agenciamento e de angariação de seguro, que 
realizarem com outras empresas não seguradoras ou, com empresas 
seguradoras estabelecidas fora deste Município. 
  
Art. 157 - A empresa de corretagem, de agenciamento e de 
angariação e o clube de seguro ficam obrigados a promover, dentro do 
prazo de 30 (trinta) dias, contados da data de admissão, a inscrição de 
pessoas físicas prepostas de corretores, não cadastradas na prefeitura, 
através de relação que deverá constar os seguintes dados; 
I - o nome e o endereço do preposto; 
  
II - número do C.P.F.; 
  
III - a data de início de sua atividade; 
  
Parágrafo único - A relação referendada no presente artigo deverá 
ser apresentada, em 02 (duas) vias, ao Órgão responsável pelo 
Cadastro, sendo que uma via será devolvida à empresa de corretagem 
e agenciamento e o clube de seguro, com o carimbo de "RECEBIDO" 
do designado órgão. 
  
Art. 158 - As propostas encaminhadas pelas empresas de corretagem, 
de agenciamento e de angariação e pelos clubes de seguro às agências, 
filiais e sucursais e às companhias de seguro, serão registradas, em 
ordem numérica e cronológica, de acordo com o modelo aprovado 
pela Resolução n° 06, de 25 de outubro de 1983, do Conselho 
Nacional de Seguros Privados - CNSP, admitindo-se registros 
distintos para cada ramo de seguro. 
  
§ 1º - Os registros terão suas folhas numeradas, sequencialmente, 
conterão termos de abertura e de encerramento, datados e assinados, 
indicando o (s) ramo(s) a que se destina(m) e a quantidade de folhas 
neles contidas, fornecendo os seguintes elementos mínimos: 
  
I - no cabeçalho: 
  
a) razão social da pessoa jurídica; 
  
b) local, mês e ano de emissão; 
  
II - no corpo: 
  
a) número da proposta; 
  
b) nome do segurado (ou estipulante, no caso de seguro coletivo); 
  
c) nome da agência, filial e sucursal ou da companhia de seguro; 
  
d) importância segurada ou limite da importância segurada (podendo 
ser omitido quando se tratar de seguro coletivo de pessoas); 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

e) comissão de corretagem, de agenciamento e de angariação 
percebida; 
  
f) observações (referentes à data de recebimento e da recusa da 
proposta, por parte da agência, filial e sucursal ou da companhia de 
seguro, além de outras anotações como erros e rasuras); 
  
III - A empresa de corretagem, de agenciamento e de angariação e o 
clube de seguro, organizados em sociedades que empreguem sistemas 
informatizados de controle, podem escriturar, mediante o uso de 
formulários contínuos, o movimento da matriz, bem como das filiais, 
sucursais, agências ou representantes. 
  
§ 2º - Os pedidos de alteração dos contratos de seguro, feitos com a 
interveniência do corretor, serão igualmente registrados, em ordem 
numérica das respectivas propostas, ao final do registro mensal, sob o 
título “PEDIDOS DE ALTERAÇÃO”. 
  
§ 3º - A empresa de corretagem, de agenciamento e de angariação e o 
clube de seguro, poderão substituir o sistema de controle, de que trata 
o item 3, do § 1º, deste artigo, pelo arquivamento das cópias das 
propostas e dos respectivos pedidos de alteração, os quais serão 
colecionados em ordem numérica, com todos os cuidados necessários 
à sua inviolabilidade. 
  
§ 4º - As propostas encaminhadas às agências, filiais e sucursais e às 
companhias seguro, serão numeradas, sequencialmente, admitindo-se 
uma série numérica distinta para cada angariação e o clube de seguro. 
  
§ 5º - As propostas serão emitidas com o mínimo de 3 (três) vias, 
destinando-se a primeira via à agência, filial e sucursal ou à 
companhia de seguro, a segunda via à empresa de corretagem, de 
agenciamento e de angariação e ao clube de seguro e a terceira via, ao 
segurado. 
  
§ 6º - As vias propostas, bem como as dos pedidos de alteração, 
conterão, necessariamente, dados do protocolo que caracterizem o 
recebimento pela agência, filial e sucursal ou pela companhia de 
seguro. 
  
§ 7º - No caso de recusa da proposta ou do pedido de alteração, por 
parte da agência, filial e sucursal ou da companhia de seguro, o 
documento comprobatório deverá ser anexado à cópia da proposta e 
ser arquivada pela empresa de corretagem, de agenciamento e de 
angariação ou pelo clube de seguro que optar pelo sistema previsto no 
§ 3º deste artigo. 
  
§ 8º - Os registros ou arquivos das propostas ficarão à disposição da 
fiscalização, na sede das empresas de corretagem, de agenciamento e 
de angariação e dos clubes de seguro, podendo a escrituração dos 
registros ser descentralizada para as filiais, as sucursais ou as 
agências. 
  
§ 9º - Na hipótese prevista no item III, do § 1º, deste artigo, cada uma 
das filiais, das sucursais ou das agências, deverá manter, à disposição 
da fiscalização, cópia do referido formulário, devidamente 
regularizada, relativa à sua produção. 
  
Seção XXX 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 159 - A apuração do imposto a pagar será feita sob a 
responsabilidade da sociedade, mediante lançamento em sua escrita 
fiscal e o respectivo pagamento, o qual ficará sujeito a posterior 
homologação pela Autoridade Fiscal. 
  
§ 1º - Quanto aos estabelecimentos bancários e demais instituições 
financeiras, o lançamento será feito com base nos dados constantes 
dos balanços analíticos, a nível de subtítulo interno, padronizados 
quanto à nomenclatura e destinação das contas, conforme normas 
instituídas pelo Banco Central e constantes da Declaração de Serviços. 
  
§ 2º - Quando os serviços descritos pelo subitem 3.04 da lista anexa 
forem prestados no território de mais de um município, a base de 

cálculo será proporcional, conforme o caso, à extensão da ferrovia, 
rodovia, dutos e condutos de qualquer natureza, cabos de qualquer 
natureza, ou ao número de postes, existentes em cada município. 
  
Art. 160 - O imposto, devidamente calculado, deverá ser recolhido até 
o dia 10 (dez) do mês imediatamente posterior ao exercício. 
  
Art. 161 - O imposto será recolhido: 
  
I - pelo tomador de serviço, através de guia de arrecadação para o 
ISSQN retido na fonte. 
  
§ 1º - Quando não quitada no prazo tempestivo, a guia ou carnê 
deverão ser apresentados na Prefeitura para o necessário "VISTO" e 
conferência dos cálculos pertinentes à multa, juros de mora e 
correção, se cabíveis. 
  
§ 2º - No mês em que não houver movimento, a guia respectiva será 
anulada com a expressão "não houve movimento" e, até a data 
prevista para vencimento no mês, deverá ser apresentada na Prefeitura 
para atualização de crédito. 
  
Seção XXXI 
Da Solidariedade 
  
Art.162 –Considera-se solidariamente responsável pelo imposto o 
tomador do serviço sob forma de trabalho remunerado, quando: 
  
I – O Prestador de Serviço, não comprovar a sua inscrição no 
Cadastro Econômico de Contribuinte. 
  
II – O Prestador de Serviço, obrigado à emissão de nota fiscal, deixar 
de fazê-la. 
  
III – A Execução de serviços da Construção Civil for efetuada por 
prestador de Serviços com domicílio fiscal fora deste Município. 
IV – O Prestador de Serviço, não comprovar junto ao tomador do 
serviço o pagamento do imposto devido, junto ao órgão competente 
da fazenda municipal. 
§ 1º – Nas hipóteses previstas neste artigo, cabe ao responsável reter 
na fonte, o valor correspondente ao imposto devido. 
§ 2º – Caso não seja efetuado o desconto na fonte a que está sujeito, o 
responsável ficará obrigado a recolher o valor correspondente ao 
imposto não descontado e acrescido, quando for o caso, de multas, 
juros e correção monetária. 
  
Art. 163 - Quando o Prestador de Serviço for profissional autônomo 
não inscrito no Cadastro Econômico de Contribuinte, o imposto será 
descontado na fonte, pelo tomador, a razão de 5% (cinco por cento) do 
preço do serviço. 
  
Art.164 – São pessoalmente responsáveis pelos créditos 
correspondentes à obrigação tributária resultante de atos praticados 
com excessos de poderes ou infração de Lei, social ou estatuto: 
  
I – Os diretores, administradores, sócios gerentes ou representantes de 
pessoas jurídicas de direito privado. 
  
II – Os mandatários, propostos e empregados. 
  
Art.165 - O Titular de estabelecimento em que estejam instaladas 
máquinas e aparelhos pertencentes a terceiros é solidariamente 
responsável pelo imposto referente à exploração destes equipamentos. 
  
Parágrafo Único – A solidariedade que trata este artigo compreende 
também juros e correção monetária, na hipótese do imposto vir a ser 
recolhido em atraso. 
  
Seção XXXII 
Do Regime de Substituição Tributária 
  
Art.166 - As empresas estabelecidas no município cuja natureza do 
serviço implique operações subsequentes por parte dos seus 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

contratantes, desde que pessoas jurídicas igualmente estabelecidas, no 
município, ficam sujeitas ao Regime de Substituição Tributária. 
  
Parágrafo único - Para os efeitos desta lei, o enquadramento de 
determinada empresa como responsável pelo pagamento do imposto 
devido por outras não elimina a responsabilidade destas últimas, que 
subsistirá em caráter supletivo. 
  
Art. 167 - Enquadram-se em Regime de Substituição Tributária: 
  
I - as empresas que operam na revelação de filmes, em relação às que 
agenciam esse serviço. 
  
Art.168 - As empresas locadoras e de manutenção de cofres 
particulares, terminais eletrônicos, de terminais de atendimento, de 
bens e equipamentos, instalados nos estabelecimentos dos respectivos 
locatários para prestar serviços a terceiros, deverão recolher o imposto 
no local da sede, no caso de pessoa jurídica e onde prestar o serviço, 
no caso de pessoa física. 
  
Art. 169 - Servirá de referência para dirimir o caput, a citada lei. 
  
Art.170 - Sobre o montante obtido será aplicada a alíquota 
correspondente ao serviço prestado. 
  
Art. 171 - As empresas reveladoras de filmes fotográficos 
estabelecidas no Município, ao emitirem as Notas Fiscais 
correspondentes aos seus serviços. 
  
Art. 172 - Farão constar do corpo desses documentos o valor do 
Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza devido pelo respectivo 
agenciador, pessoa jurídica igualmente estabelecida no Município, a 
ser cobrado juntamente com o preço da revelação. 
  
Parágrafo único - Servirá de referência para o cálculo de imposto a 
porcentagem de 50 % (cinqüenta por cento) do preço líquido da 
revelação. 
  
Art. 173 - O valor do imposto cobrado constituirá crédito daquele que 
sofrer cobrança, dedutível do imposto a ser pago no período. 
  
Art. 174 - Os contribuintes alcançados pela substituição tributária, de 
forma ativa ou passiva, manterão controle em separados das operações 
sujeitas a esse regime para exame periódico de fiscalização municipal. 
  
Art. 175 - Ao pagar o valor constante da fatura na qual haja a 
cobrança do imposto, a empresa destinatária do documento tornar-se-á 
credora de idêntica quantia, a ser considerada na apuração de débito 
sobre o total de suas receitas sujeitas ao mesmo tributo. 
  
Art. 176 - O imposto recebido de terceiros será repassado ao 
município pela empresa qualificada como contribuinte substituto. 
  
Seção XXXIII  
Do Regime de Responsabilidade Tributária 
  
Art. 177 - As empresas estabelecidas no município, na condição de 
fontes pagadoras de serviços, ficam sujeitas a Regime de 
Responsabilidade Tributária. 
  
Art. 178 - Enquadram-se no Regime de Responsabilidade Tributária: 
  
I - os bancos e demais entidades financeiras, pelo imposto devido 
sobre os serviços das empresas de guarda e vigilância, de conservação 
e limpeza; 
  
II - as empresas imobiliárias, incorporadoras e construtoras, pelo 
imposto devido sobre as comissões pagas às pessoas físicas e às 
empresas que pratiquem corretagem de imóveis; 
  
III - as empresas que explorem serviços médicos, hospitalares e 
odontológicos, mediante pagamento prévio de planos de assistência, 
pelo imposto devido sobre as comissões pagas às pessoas físicas e às 

empresas que agenciem, intermediem ou façam a corretagem desses 
planos junto ao público; 
  
IV - as empresas seguradoras e de capitalização, pelo imposto devido 
sobre as comissões das corretoras de seguros,de capitalização, sobre o 
pagamento às oficinas mecânicas,relativos ao conserto de veículos 
sinistrados e sobre o pagamento aos reguladores de sinistros cobertos 
por contratos de seguros; 
  
V - as empresas e entidades que explorem loterias e outros jogos 
permitidos, inclusive apostas, pelo imposto devido sobre as comissões 
pagas aos seus agentes, revendedores ou concessionários; 
  
VI - as operadoras turísticas, pelo imposto devido sobre as comissões 
pagas a seus agentes intermediários; 
  
VII - as agências de propaganda, pelo imposto devido pelos 
prestadores de serviços classificados como produção externa; 
  
VIII - as empresas de construção civil, pelo imposto devido pelos 
respectivos empreiteiros; 
  
IX - as empresas empreiteiras, pelo imposto devido pelos respectivos 
subempreiteiros ou fornecedores de mão-de-obra; 
  
X - as empresas concesionárias de serviços públicos de fornecimento 
de energia elétrica, pelo imposto devido pelos seus prestadores de 
serviços; 
  
XI - as empresas concesionárias de serviços públicos de 
telecomunicações, pelo imposto devido pelos seus prestadores de 
serviços; 
  
XII - as empresas responsáveis pelo fornecimento dos serviços de 
água e esgoto; 
  
XIII - o proprietário de casas de “shows”, espetáculos e diversões em 
geral, independente de sua condição de isento ou imune, no caso de 
aluguel ou cedência do espaço, pelo imposto devido pelos promotores 
de eventos, se estes não comprovarem sua inscrição no órgão 
fazendário municipal. 
  
XIV - a Prefeitura, pelo imposto devido pelos respectivos prestadores; 
  
XV - as entidades da Administração Pública, Direta, Indireta e 
Fundacional, sejam elas Federais, Estaduais e Municipais, pelo 
imposto devido pelos seus respectivos prestadores de serviços; 
  
XVI - as empresas tomadoras de serviços, quando: 
  
a) o prestador de serviço não comprovar sua inscrição no Cadastro 
Mercantil; 
  
b) o prestador do serviço, obrigado à emissão de Notas Fiscal de 
Serviço, deixar de fazê-lo; 
  
c) a execução de serviço de construção civil for efetuada por prestador 
não estabelecido no município. 
  
d) o prestador de serviços for inscrito em outro Município e prestar 
serviços no Município de Porto Real do Colégio. 
  
§ 1º - A responsabilidade tributária é extensiva ao promotor ou ao 
patrocinador de espetáculos esportivos e de diversões públicas em 
geral e às instituições responsáveis por ginásios, estádios, teatros, 
salões e congêneres, em relação aos eventos realizados. 
  
§ 2º - A retenção do imposto previsto neste artigo não se aplica aos 
pagamentos a pessoas jurídicas com domicílio tributário fora do 
município, exceto as listadas nos incisos I a XXII da Lei 
Complementar Federal nº 116, de 31 de julho de 2003. 
  
§ 3º- As empresas enquadradas no Regime de Responsabilidade 
Tributária, ao efetuarem pagamento às pessoas físicas ou jurídicas 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 
 

relacionadas, reterão o imposto correspondente ao preço dos 
respectivos serviços. 
  
§ 4º - Consideram-se: 
  
I - produção externa, os serviços gráficos, de composição gráfica, de 
fotolito, de fotografia, de produção de filmes publicitários por 
qualquer processo, de gravação sonora,elaboração de cenários, painéis 
e efeitos decorativos; desenhos, textos e outros materiais publicitário; 
  
II - subempreiteiros e fornecedores de mão de obra,as pessoas 
jurídicas fornecedoras de mão de obra para serviços de conservação, 
limpeza, guarda e vigilância de bens móveis e imóveis. 
  
Art. 179 - A retenção do imposto por parte da fonte pagadora será 
consignada no documento fiscal emitido pelo prestador do serviço e 
comprovada mediante aposição de carimbo ou declaração do 
contratante em uma das vias pertencentes ao prestador,admitida,em 
substituição,a declaração em separado do contratante. 
  
Parágrafo único - Para retenção do imposto, a base de cálculo é o 
preço dos serviços, aplicando-se a alíquota correspondente. 
  
Art. 180 - O valor do imposto retido constituirá crédito daquele que 
sofrer a retenção dedutível do imposto a ser pago no período. 
  
Art. 181– Os contribuintes alcançados pela retenção do imposto, de 
forma ativa ou passiva, manterão controle em separado das operações 
sujeitas a esse regime para exame periódico da fiscalização municipal. 
  
Seção XXXIV 
Da Arrecadação 
  
Art. 182 - O imposto será apurado e pago na forma e nos prazos 
regulamentares, através da declaração e guia de pagamento. 
  
Art. 183 - Tratando-se de lançamento de ofício, há que se respeitar 
intervalo mínimo de 20 (vinte) dias entre o recebimento da notificação 
e o prazo fixado para pagamento. 
  
Seção XXXV 
Das Isenções 
  
Art. 184 - Ficam isentos do imposto os serviços: 
  
I - prestados por associações culturais, associações comunitárias e 
clubes de serviços, cuja finalidade essencial, nos termos do respectivo 
estatuto e tendo em vista os atos efetivamente praticados, esteja 
voltada para o desenvolvimento da comunidade; 
  
II - de diversão pública com fins beneficentes ou considerados de 
interesse da comunidade pelo órgão de educação e cultura do 
Município ou órgão similar; 
  
III - prestados por profissionais autônomos e entidades de rudimentar 
organização, cujo faturamento ou remuneração, por estimativa da 
autoridade fiscal, não produza renda mensal superior a 3 (três) vezes o 
valor do salário mínimo; 
  
IV – prestados por empresas de locação de bens móveis. 
  
§ 1º - As isenções serão solicitadas em requerimento acompanhado 
das provas de que o contribuinte preencha os requisitos necessários à 
obtenção do benefício. 
  
§ 2º - a documentação apresentada com o primeiro pedido de isenção 
poderá servir para os demais exercícios devendo o requerimento de 
renovação de isenção referir-se aquela documentação, apresentando as 
provas relativas ao novo período. 
  
§ 3º - As isenções devem ser requeridas até o último dia útil do 
exercício anterior, sob pena de perda do benefício fiscal no ano 
seguinte. 
  

§ 4º - Nos casos de início de atividade, o pedido de isenção deve ser 
feito por ocasião da concessão da licença para localização e ou 
funcionamento de estabelecimento. 
  
Art. 185 - O município poderá atribuir a responsabilidade pelo crédito 
tributário a terceira pessoa, vinculada ao fato gerador da respectiva 
obrigação, excluindo a responsabilidade do contribuinte ou 
atribuindo-a a este em caráter supletivo do cumprimento total ou 
parcial da referida obrigação, inclusive no que se refere à multa e aos 
acréscimos legais. 
  
§ 1º - Os responsáveis a que se refere este artigo estão obrigados ao 
recolhimento integral do imposto devido, multa e acréscimos legais, 
independentemente de ter sido efetuada sua retenção na fonte. 
  
§ 2º - Sem prejuízo do disposto no caput e no § 1º deste artigo, são 
responsáveis, 
  
I – O tomador ou intermediário de serviço proveniente do exterior do 
País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País 
  
II – A pessoa jurídica, ainda que imune ou isenta, tomadora ou 
intermediária dos serviços descritos nos subitens 3.05, 7.02, 7.04, 
7.05, 7.09, 7.10, 7.12, 7.14, 7.15, 7.16, 7.17, 7.19, 11.02, 17.05 e 
17.10 da lista anexa. 
  
Seção XXXVI 
Das Infrações e Penalidades 
  
Art. 186 - As infrações às disposições deste capítulo serão punidas 
com as seguintes penalidades: 
  
I - multa de importância igual a 200 UFM´s nos casos de: 
  
a) exercício de atividade sem prévia inscrição no Cadastro de 
atividades econômicas; 
  
b) não comunicação, até o prazo de 20 (vinte) dias constados da data 
de ocorrência, de venda ou transferência de estabelecimento, 
encerramento ou transferência de ramo de atividade, anotação das 
alterações ocorridas. 
  
II - multa de importância igual a 50 UFM´s por documento impresso, 
no caso de estabelecimento gráfico que emitir nota ou documento 
fiscal sem a devida autorização, respondendo solidariamente pelo 
mesmo beneficiário quando a gráfica estiver estabelecida fora do 
Município. 
  
III - multa de importância igual a 250 UFM´s nos casos de: 
  
falta de livros fiscais ou de autenticação, por livro; 
  
falta de escrituração do imposto devido: 
  
dados incorretos na escritura fiscal ou nos documentos fiscais; 
  
falta do número de inscrição no cadastro de atividades econômicas em 
documentos fiscais; 
  
falta de notas fiscais ou outros documentos exigidos pela 
administração; 
  
falta ou erro na declaração de dados; 
  
g) retirada do estabelecimento ou do domicílio do prestador, de livros 
ou documentos fiscais, exceto nos casos previstos na legislação. 
  
IV - multa no valor de 200 UFM´s nos casos de: 
  
omissão ou falsidade na declaração de dados; 
  
emissão de nota fiscal não autorizada, por nota fiscal. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 
 

V – multa de 50% (cinquenta por cento) e juros de mora à razão de 
1% (um por cento) ao mês sobre o valor da parcela do imposto a 
pagar, quando do pagamento após a data do vencimento. 
  
VI - multa de 100% (cem por cento) do valor tributo corrigido nos 
casos de: 
  
falta de retenção na fonte, quando obrigatória; 
  
falta de recolhimento, ou recolhimento a menor; 
  
c) falta de declaração, após o prazo, dentro do mês de vencimento do 
imposto; 
  
VII - No valor de 50% (cinquenta por cento) do tributo corrigido, a 
falta de declaração após o primeiro dia do mês seguinte ao do 
vencimento do imposto; 
  
Seção XXXVII 
Do Arbitramento  
  
Art. 187 - A base de cálculo do imposto poderá ser arbitrada pela 
autoridade fiscal quando: 
  
I - os registros fiscais e contábeis, bem como as declarações ou 
documentos fiscais exibidos pelo sujeito passivo ou pelo terceiro 
obrigado, sejam omissos ou não mereçam fé; 
  
II - o contribuinte responsável, após regularmente intimado, recusar-se 
a exibir à fiscalização os elementos necessários à comprovação do 
valor dos serviços prestados; 
  
III - o contribuinte não possuir ou deixar de exibir os livros ou 
documentos fiscais em razão de perda ou extravio; 
  
IV - for comprovada a existência de fraude ou sonegação evidenciada 
pelo exame dos livros ou documentos fiscais, ou comerciais, exibidos 
pelo contribuinte, ou quando constatada por qualquer outro meio 
direto ou indireto de verificação; 
  
V - o contribuinte reiteradamente deixar de cumprir as obrigações 
acessórias previstas na legislação vigente; 
  
VI - o prestador de serviço não estiver devidamente inscrito no 
Cadastro de Contribuintes. 
  
Art. 188- Verificadas as ocorrências do artigo anterior, a autoridade 
fiscal arbitrará a base de cálculo do imposto considerando: 
I - a soma das seguintes despesas relativas ao período imediatamente 
anterior àquele em que a base de cálculo do imposto está sendo 
arbitrada: 
  
a) valor dos materiais consumidos ou aplicados; 
  
b) o valor das despesas com pessoal; 
  
c) o valor das despesas de aluguel de bens imóveis; 
  
d) o valor das despesas gerais de administração bem como financeiras 
e tributárias; ou 
  
II - a receita do mesmo período de exercício anterior. 
  
§ 1º Na impossibilidade de se efetuar o arbitramento nas formas 
previstas nos incisos ou II deste artigo, considerar-se-ão para apuração 
da receita, isolada ou cumulativamente, os seguintes elementos: 
  
a) os recolhimentos efetuados no período, por outros contribuintes que 
exerçam a mesma atividade em condições semelhantes; 
  
b) as condições peculiares ao contribuinte e a sua atividade 
econômica; 
  

c) os preços correntes neste Município, na época a que se referir o 
arbitramento. 
  
Seção XXXVIII  
Das disposições Finais e do Regime de Estimativa 
  
Art. 189 - Todo contribuinte sujeito à escrituração fiscal é obrigado a: 
  
I - emitir Notas Fiscais dos serviços prestados, ou outro documento 
exigido pelo fisco, por ocasião da prestação dos serviços; 
  
II - manter atualizado o registro dos serviços; 
  
III - exibir os livros fiscais e comerciais, os documentos gerenciais, os 
comprovantes da escrita e os documentos instituídos em 
Regulamento, bem como prestar informações e esclarecimentos 
sempre que solicitados pelas Autoridades Fiscais. 
  
Art. 190- Os livros obrigatórios de escrituração comercial e fiscal, 
bem como os documentos fiscais, gerenciais e não fiscais 
comprovantes dos lançamentos neles efetuados, deverão ser 
conservados pelo prazo de 5 (cinco) anos, no estabelecimento 
respectivo, à disposição da fiscalização, e dele só poderão ser 
retirados para atender à requisição da Autoridade Fiscal. 
  
§ 1º - É facultado a guarda do Livro de Registro de Serviços Prestados 
pelo responsável pela escrita fiscal e comercial do contribuinte. 
  
§ 2º - Perderão a validade os documentos fiscais confeccionados há 
mais de 12 (doze) meses da data concedida para sua confecção. 
  
§ 3º - O prazo de 12 (doze) meses será contado a partir da data da 
autorização e impressão do documento fiscal, sendo que após o 
encerramento do mesmo, os documentos fiscais, ainda não utilizados 
serão cancelados na forma prevista em regulamento. 
  
§ 4º - As situações excepcionais decorrentes da aplicação do disposto 
nos parágrafos 2º e 3º deste artigo serão resolvidas pelo Secretário 
responsável pela área fazendária. 
  
§ 5º - Os contribuintes do Imposto Sobre Serviços de Qualquer 
Natureza, sujeitos ao pagamento mensal, terão até 30 (trinta) dias a 
partir do dia 1º de janeiro de 2014, para adequarem-se as normas 
contidas na legislação municipal. 
  
§ 6º - O valor do imposto lançado por estimativa levará em 
consideração: 
  
I - o tempo de duração e a natureza específica da atividade; 
  
II – o preço concorrente dos serviços; 
  
III – o local onde se estabelece o contribuinte. 
  
§ 7º - O regime de estimativa ainda obedecerá aos seguintes critérios: 
  
I – A administração poderá rever os valores estimados, a qualquer 
tempo, reajustando as parcelas vincendas do imposto, quando se 
verificar que a estimativa inicial foi incorreta ou que o volume ou a 
modalidade dos serviços se tenha alterado de forma substancial. 
  
II – Os contribuintes sujeitos ao regime de estimativa poderão, a 
critério da autoridade administrativa, ficar dispensados do uso de 
livros fiscais e da emissão de documentos. 
  
III – O regime de estimativa poderá ser suspenso pela autoridade 
administrativa, mesmo quando não findo o exercício ou período, seja 
de modo geral ou individual, seja a qualquer categoria de 
estabelecimentos, grupos ou setores de atividades, quando não mais 
prevalecerem às condições que originaram o enquadramento. 
  
IV – Os contribuintes abrangidos pelo regime de estimativa poderão 
no prazo de 20 (vinte) dias, a contar da publicação do ato normativo, 
apresentar reclamação contra o valor estimado. 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 
 

V – O lançamento do imposto não implica recolhimento o 
regularidade do exercício da atividade ou da legalidade das condições 
referentes a local, instalação, equipamentos e obras. 
  
Art. 191 - O contribuinte, prestador de serviços de obras de 
construção civil ou hidráulica, deverão individualizar, por obra, sua 
escrituração fiscal. 
  
Parágrafo único - ficam dispensadas de efetuar a individualidade na 
escrita fiscal os contribuintes que, na escrita comercial, efetuam a 
individualização determinada neste artigo. 
  
Art. 192 - É facultado ao contribuinte aumentar o número de vias dos 
documentos fiscais e gerenciais, fazer conter outras indicações de 
interesse do emitente, desde que não prejudiquem a clareza do 
documento nem as disposições desta Lei. 
  
Art. 193 - Os modelos de livros, notas fiscais de serviços e demais 
documentos, a serem obrigatoriamente utilizados pelos contribuintes 
serão instruídos pela Administração Municipal, através de 
Regulamento. 
  
TÍTULO II  
DAS CONTRIBUIÇÕES  
  
CAPÍTULO I  
DA CONTRIBUIÇÃO DE MELHORIA  
  
Seção I 
Da Hipótese de incidência 
  
Art. 194 - A hipótese de incidência da contribuição de melhoria é a 
realidade de obra pública. 
  
Parágrafo único - podem ser objeto de contribuição de melhoria, as 
seguintes obras: 
  
I - abertura, alargamento, pavimentação, iluminação, arborização, 
esgotos pluviais e outros melhoramentos de praças e vias públicas; 
  
II - construção e ampliação de parques, campos de desportos, pontes, 
túneis e viadutos; 
  
III - construção ou ampliação de sistemas de trânsitos rápidos, 
inclusive todas as obras e edificação necessárias ao funcionamento do 
sistema; 
  
IV - abastecimento de água potável, redes de esgotamento sanitário e 
instalação de comodidades públicas; 
  
V - instalação de redes elétricas e suprimento de gás; 
  
VI - transportes e comunicação em geral; 
  
VII - instalação de teleféricos, foliculares e ascensões; 
  
VIII - proteção contra secas, inundações, erosão e de saneamento e 
drenagem em geral, diques, cais desobstrução de barras, portos e 
canais, retificação e regularização de cursos d’água e irrigação; 
  
IX- construção de estradas de ferro e construção, pavimentação e 
melhoramento de estradas de rodagem; 
  
X - construção de autódromos, aeroportos e seus acessos; 
  
XI- aterros e realizações de embelezamento em geral, inclusive 
desapropriação em desenvolvimento de plano de aspecto paisagístico. 
  
Art. 195 - A contribuição de melhoria terá como limite total a despesa 
realizada, na qual serão, inclusive, as parcelas relativas a estudos, 
projetos, fiscalização, desapropriações, administração, execução e 
financiamento, bem como os encargos respectivos. 
  

§ 1º - Os elementos referidos no caput deste artigo serão definidos 
para cada obra ou conjunto de obras integrantes de um mesmo projeto, 
em memorial descritivo e orçamento detalhado de custo elaborado 
pela Prefeitura Municipal. 
  
§ 2º - O Executivo Municipal com base nos documentos referidos no 
parágrafo anterior e tendo em vista a natureza da obra ou do conjunto 
de obras os eventuais benefícios para os usuários, o nível de renda dos 
contribuintes e o volume ou a quantidade de equipamentos públicos 
existentes na sua zona de influência, fica autorizado a reduzir, em 
50% (cinquenta por cento), o limite total a que se refere este artigo. 
  
Art. 196 - A contribuição de melhoria será devida em decorrência de 
obras públicas realizadas pela Administração direta municipal, 
inclusive quando resultantes de convênio com a União ou com 
entidade federal ou estadual. 
  
Art. 197 - As obras públicas que justifiquem a cobrança da 
contribuição de melhoria enquadrar-se-ão em dois programas: 
  
I - ordinário, quando referente a obras preferenciais e de iniciativa da 
própria administração; 
  
II - extraordinário, quando referente à obra de menor interesse geral, 
solicitada por, pelo menos, 2/3 (dois terços) dos contribuintes 
interessados. 
  
Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 198 - Contribuinte da Contribuição de Melhoria é o proprietário, 
o titular do domínio ou o possuidor, a qualquer título, de imóvel 
situado na zona de influência beneficiada por ela. 
  
§ 1º - Os bens indivisos serão lançados em nome de qualquer um dos 
titulares, a quem caberá o direito de exigir dos demais as parcelas que 
lhes couberem. 
  
§ 2º - Os demais imóveis serão lançados em nome de seus respectivos 
titulares. 
  
Art. 199 - A contribuição de melhoria constitui ônus real, 
acompanhado o imóvel ainda a transmissão. 
  
Art. 200 - A responsabilidade pelo pagamento do tributo transmite-se 
aos os adquirentes do imóvel aos sucessores a qualquer título. 
  
Art. 201 - Responderá pelo pagamento o incorporador ou organizador 
do loteamento não edificado ou em fase de venda, ainda que 
parcialmente edificado que vier a ser beneficiado em razão da 
execução da obra pública. 
  
Seção III 
Da Delimitação da Zona de Influência 
  
Art. 202 - Para cada obra ou conjunto de obras integrantes de um 
mesmo projeto serão definidos sua zona de influência e os respectivos 
índices de hierarquização de benefício dos imóveis nela localizados. 
  
Art. 203 - Tanto as zonas de influência como os índices de 
hierarquização de benefícios serão aprovados pelo prefeito com base 
em proposta elaborada por comissão previamente designada pelo 
chefe do Executivo para cada obra ou conjunto de obras integrantes de 
um mesmo projeto. 
  
Art. 204 - A comissão a que se refere o artigo precedente terá a 
seguinte composição: 
  
I - 2 (dois) membros de livre escolha do Prefeito, entre servidores 
municipais; 
  
II - 1 (um) membro indicado pelo Poder Legislativo, entre os seus 
integrantes; 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 
 

III - 2 (dois) membros indicados por entidades privadas que atuem, 
institucionalmente, no interesse da comunidade. 
  
§ 1º - Os membros da comissão não farão jus a nenhuma 
remuneração, sendo o seu trabalho considerado como de relevante 
interesse para o Município; 
  
§ 2º - A comissão encerrará seu trabalho com a entrega da proposta 
definindo a zona de influência da obra ou do conjunto de obras, bem 
como os respectivos índices de hierarquização de benefício. 
  
§ 3º - A proposta a que se refere o parágrafo anterior será 
fundamentada em estudo, análise e conclusões, tendo em vista o 
contexto em que se insere a obra ou o conjunto de obras em seus 
aspectos socioeconômicos e urbanístico. 
  
§ 4º - Os órgãos da Prefeitura fornecerão todos os meios e 
informações solicitadas pela comissão para o cumprimento de seus 
objetivos. 
  
Seção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 205 - A base de cálculo da contribuição de melhoria é o custo da 
obra. 
  
Parágrafo único - Para o cálculo da contribuição de melhoria, o 
órgão fazendário da prefeitura, com base no disposto nos artigos 200, 
202, 203 e 204 desta Lei e no custo da obra apurado pela 
administração, aditará os seguintes procedimentos: 
  
I - delimitará, em planta, a zona de influência da obra; 
  
II - dividirá a zona de influência em faixas correspondentes aos 
diversos índices de hierarquização de benefícios dos imóveis, se for o 
caso; 
  
III - individualizará, com base na área territorial, os imóveis 
localizados em cada faixa; 
  
IV - obterá a área territorial de cada faixa, mediante a soma das áreas 
dos imóveis nela localizados; 
  
V - calculará a contribuição de melhoria relativa a cada imóvel, 
mediante a aplicação da seguinte fórmula: 
  
Cmi = C x hf x ai , onde: 
  
E hfE af 
  
Cmi = contribuição de melhoria relativa a cada imóvel; 
C = custo de obra a ser ressarcido; 
hf = índice de hierarquização de benefício de cada faixa; 
ai = área territorial de cada imóvel; 
af = área territorial de cada faixa; 
E = sinal de somatório. 
  
Seção V 
Do lançamento 
  
Art. 206 - Para a cobrança da Contribuição de Melhoria, o órgão 
fazendário da Prefeitura deverá publicar edital contendo os seguintes 
elementos: 
  
I - memorial descritivo da obra e seu custo total; 
  
II - determinação da parcela do custo total a ser ressarcida pela 
contribuição de melhoria; 
  
III - delimitação da zona de influência e os respectivos índices de 
hierarquização de benefício dos imóveis; 
  
IV - relação dos imóveis localizados na zona de influência, sua área 
territorial e a faixa a que pertencem; 

V - valor da contribuição de melhoria correspondente a cada imóvel. 
  
Parágrafo único - O disposto neste artigo aplica-se também aos casos 
de cobrança de contribuição de melhoria por obras públicas em 
execução, constantes de projetos ainda não concluída. 
  
Art. 207 - Os titulares dos imóveis relacionados na forma do inciso 
IV do artigo anterior terão o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data 
de publicação do edital, para a impugnação de qualquer dos elementos 
nele constantes, cabendo ao impugnante o ônus da prova. 
  
Parágrafo único - A impugnação deverá ser dirigida ao órgão 
fazendário da Prefeitura através de petição fundamentada que servirá 
para o início do processo administrativo fiscal e não terá efeito 
suspensivo na cobrança da contribuição de melhoria. 
  
Art. 208 - Executada a obra na sua totalidade ou em parte suficiente 
para beneficiar determinados imóveis, de modo a justificar o início da 
cobrança da contribuição de melhoria, proceder-se-á ao lançamento 
referente a esses imóveis. 
  
Art. 209- A notificação do lançamento, diretamente ou por edital, 
conterá: 
  
I - identificação do contribuinte e valor da contribuição de melhoria 
cobrada; 
  
II - prazos para pagamento, de uma só vez ou parceladamente, e 
respectivos locais de pagamento; 
  
III - prazo para reclamação. 
  
Parágrafo único - Dentro do prazo que lhe for concedido na 
notificação de lançamento, não inferior a 30 (trinta) dias, o 
contribuinte poderá apresentar reclamações por escrito contra: 
  
I - erro na localização ou na área territorial do imóvel; 
  
II - valor da contribuição de melhoria; 
  
III - número de prestações. 
  
Art. 210 - Os requerimentos de impugnação, de reclamação e 
quaisquer recursos administrativos não suspendem o início ou o 
prosseguimento das obras nem terão efeito de obstar a Prefeitura 
Municipal na prática dos atos necessários ao lançamento e à cobrança 
da contribuição de melhoria. 
  
Art. 211- Fica o chefe do executivo municipal expressamente 
autorizado a firmar em nome do Município, convênios com a União e 
os Estados para efetuar o lançamento e arrecadação da Contribuição 
de Melhoria devida por obra pública federal ou estadual, cabendo ao 
município percentagem na receita arrecadada. 
  
Seção VI 
Da Arrecadação 
  
Art. 212 - A contribuição de melhoria poderá ser paga de uma só vez 
ou parceladamente, de acordo com os seguintes critérios: 
  
I - o pagamento de uma só vez gozará do desconto de 30% (trinta por 
cento), se efetuado nos primeiros 30 (trinta) dias, a contar da 
notificação do lançamento; 
  
II - o pagamento parcelado sofrerá juros de 1% (um por cento) ao mês 
e as parcelas respectivas terão seus valores vinculados aos índices 
oficiais de correção monetária, aplicados na forma desta Lei. 
  
Art. 213 - No caso de pagamento parcelado, os valores serão 
calculados de modo que o total anual não exceda a 3% (três por cento) 
do valor venal do imóvel, constante do cadastro imobiliário fiscal e 
atualizado à época da cobrança. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 
 

Art. 214 - O atraso no pagamento das prestações sujeita o contribuinte 
à multa de 20% (vinte por cento) e aos juros de mora de 1% (um por 
cento) no mês ou fração calculados sobre o valor atualizado da 
parcela, de acordo com os coeficientes aplicáveis na correção dos 
débitos fiscais. 
  
Seção VII 
Das Isenções 
  
Art. 215 - Ficam excluídos da incidência da contribuição de melhoria 
os imóveis de propriedade do Poder Público, exceto os prometidos à 
venda e os submetidos a regime de enfiteuse, aforamento ou 
concessão de uso. 
  
Seção VIII 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 216 - Fica o Prefeito expressamente autorizado a, em nome do 
Município, firmar convênios com a União e os Estados para efetuar o 
lançamento e a arrecadação da contribuição de melhoria devida por 
obra pública federal ou estadual, cabendo ao Município percentagem 
na receita arrecadada. 
  
Art. 217 - O Prefeito poderá delegar à entidade da Administração 
indireta as funções de cálculo, cobrança e arrecadação da contribuição 
de melhoria, bem como de julgamento de reclamações, impugnações e 
recursos, atribuídos nesta Lei ao órgão fazendário da Prefeitura. 
  
Art. 218 - Do produto da arrecadação da contribuição de melhoria 
40% (quarenta por cento) constituem receita de capital destinada à 
aplicação em obras geradoras de tributo. 
  
Parágrafo único - No caso das obras serem executadas ou 
fiscalizadas por entidades da Administração indireta, o valor 
arrecadado, que constitui receita de capital, lhe será automaticamente 
repassado ou retido, caso a entidade esteja autorizada à arrecada para 
aplicação em obras geradoras do tributo. 
  
TÍTULO III  
DAS TAXAS 
  
CAPÍTULO I  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 219 - As taxas de competência do Município decorrem: 
  
I - da utilização efetiva ou potencial de serviços públicos específicos e 
divisíveis, prestados ao contribuinte ou colocado à sua disposição; 
  
II - do exercício regular do poder de polícia do Município. 
  
Art. 220 - Os serviços públicos consideram-se; 
  
I - utilizados pelo contribuinte: 
  
efetivamente, quando por ele usufruídos a qualquer título; 
  
b) potencialmente, quando, sendo de utilização compulsória, sejam 
colocados à disposição mediante atividade administrativa em efetivo 
funcionamento. 
  
II - específicos, quando possam ser destacados, em utilidades 
autônomas de intervenção, de utilidade, ou de necessidade pública; 
  
III - divisíveis, quando susceptíveis de utilização, separadamente, por 
parte de cada um de seus usuários. 
  
Parágrafo único - É irrelevante para a incidência das taxas que os 
serviços públicos sejam prestados diretamente, ou por meio de 
concessionários ou através de terceiros contratantes. 
  
Art. 221 - Considera-se exercício regular do poder de polícia a 
atividade da administração Pública que, limitando ou disciplinando 
direito, interesse ou liberdade, regular a prática de ato ou abstenção de 

fato, em razão de interesse público concernente à segurança, à 
higiene, à ordem, ao meio ambiente, aos costumes, à disciplina da 
produção e do mercado, ao uso e ocupação do solo, ao exercício de 
atividades econômicas, à tranquilidade pública e ao respeito à 
propriedade e aos direitos individuais e coletivos no âmbito 
municipal. 
  
Art. 222 - O fato gerador, a incidência, o lançamento e o pagamento 
das taxas fundadas no poder de polícia do município, independem: 
  
I - do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares ou 
administrativas; 
  
II - de licença, autorização, permissão ou concessão, outorgados pela 
União, Estados ou Municípios; 
  
III - de estabelecimento fixo ou de exclusividade, no local onde é 
exercida a atividade; 
  
IV - da finalidade ou do resultado econômico da atividade, ou da 
exploração dos locais; 
  
V - do efetivo funcionamento da atividade ou da efetiva utilização dos 
locais; 
  
VI- do reconhecimento de preços, emolumentos e quaisquer 
importâncias eventualmente exigidas, inclusive para expedição de 
alvarás ou vistorias. 
  
CAPÍTULO II  
DAS TAXAS DE SERVIÇOS PÚBLICOS 
  
Seção I 
Da Incidência e do Fato Gerador 
  
Art. 223 - A hipótese de incidência das taxas de serviços públicos é a 
atualização, efetiva ou potencial, dos serviços de coleta e remoção de 
lixo, de serviços de expediente e de serviços diversos, prestados pelo 
Município a contribuinte ou colocado à sua disposição com 
regularidade necessária. 
  
§ 1º -Entende-se por serviço de limpeza pública a coleta e remoção de 
lixo gerado em imóvel edificado e em terrenos, exclusivos os rejeitos 
industriais, remoção especial de árvores, metralha, entulho e limpeza 
de terrenos. 
  
§ 2º -Entende-se por serviços diversos, aqueles de natureza 
eminentemente estatal, compreendendo a numeração de prédios, 
alinhamento, reposição de pavimentação, averbação de imóveis, 
apreensão e depósitos de animais, bens e mercadorias, abate de 
animais, utilização de currais e transporte de carne. 
  
§ 3º- Entende-se por serviços de expediente o proveniente da 
apresentação de documentos às repartições da Prefeitura, para 
apresentação, despacho ou arquivamento pelas autoridades municipais 
ou pela lavratura de atos em geral, inclusive inscrição em cadastro, 
termos, contratos, emissão de guias para pagamento de tributos e 
demais atos emanados do Poder Executivo Municipal. 
  
§ 4º- As taxas de Serviços Públicos serão cobradas conforme Anexo 
XVI, que integra esta Lei. 
  
CAPÍTULO III  
DA TAXA DE LIMPEZA PÚBLICA  
  
Seção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 224 - A taxa para o custeio do serviço de limpeza de vias, 
logradouros, praças e parques localizados no território do município, 
tem como fato gerador à utilização dos serviços públicos municipais, 
específicos e divisíveis, efetivamente prestados ao contribuinte ou 
posto à sua disposição. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 
 

Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 225 - São contribuintes os proprietários, titulares do domínio útil 
ou os possuidores, a qualquer título, de imóveis localizados no 
território do Município que efetivamente se utilizam ou tenham à sua 
disposição quaisquer dos serviços públicos a que se refere o artigo 
anterior, isolada ou cumulativamente. 
  
Seção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 226 - Respondem solidariamente pelo pagamento da taxa o 
titular do domínio pleno, o justo possuidor, o titular de direito de 
usufruto, uso ou habilitação, os promitentes compradores imitidos de 
posse, os cessionários, os posseiros, comandatários e os ocupantes a 
qualquer título do imóvel, ainda que pertencente a qualquer pessoa 
física ou jurídica, de direito público ou privado, isento do imposto ou 
a ele imune. 
  
Seção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 227 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do 
custo da respectiva atividade pública específica e será cobrada 
conforme Anexo III, que integra esta Lei. 
  
Seção V 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 228 - A taxa será devida anualmente, podendo o seu lançamento 
bem como os prazos e formas assinaladas para o pagamento 
coincidirem, a critério do Tesouro Municipal, com os do Imposto 
Sobre a Propriedade Predial Territorial Urbana. 
  
Parágrafo único - ficam dispensados do pagamento da Taxa de 
Limpeza Pública os imóveis beneficiados pela isenção do IPTU, 
especificados no Artigo 49 desta Lei, bem como os imóveis que 
gozam de imunidade de impostos. 
  
CAPÍTULO IV  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS DIVERSOS 
  
Seção I 
Da Incidência e dos Contribuintes 
  
Art. 229 - Os Serviços Públicos Diversos compreendem a execução, 
por parte dos órgãos próprios ou por eles autorizados, dos serviços 
constantes do Anexo IV, que integra esta Lei: 
  
I - depósito e liberação de bens, animais e mercadorias apreendidas; 
  
II - demarcação, alinhamento e nivelamento; 
  
III - abate de animais; 
  
IV - cemitérios. 
  
§ 1º - O preço do serviço que se refere este artigo é devido: 
  
I - na hipótese do inciso I, deste artigo, pelo proprietário, possuidor a 
qualquer título ou qualquer outra pessoa, física ou jurídica, que 
requeira, promova ou tenha interesse na liberação; 
  
II - na hipótese do inciso II, pelos proprietários, titulares do domínio 
útil ou possuidores a qualquer título dos imóveis demarcados, 
alinhados ou nivelados aplicando-se, como couber, a regra de 
solidariedade geral desta Lei. 
  
III - na hipótese do inciso III, pelo abate de animais no território do 
Município. 
  
IV - na hipótese do inciso IV, pelo ato de prestação dos serviços 
relacionados em cemitérios. 

Seção II 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 230 - O preço dos Serviços Públicos Diversos será calculado 
mediante a aplicação da Tabela indicada no artigo anterior. 
  
Seção III 
Do Pagamento 
  
Art. 231 - O preço dos Serviços Públicos Diversos será pago 
mediante guia, reconhecimento ou autenticação mecânica, 
anteriormente à execução dos serviços ou pela ocasião do abate. 
  
Seção IV 
Da Isenção 
  
Art. 232 - Ficam isentas do pagamento do preço de Serviços Públicos 
Diversos: 
  
I - os imóveis de propriedade do Município; 
  
CAPÍTULO V  
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS DE EXPEDIENTE 
  
Seção I 
Da Incidência e dos Contribuintes 
  
Art. 233 - Os Serviços Públicos de Expediente compreendem toda e 
qualquer prestação dos serviços administrativos, prestados pelo 
Município, relacionados no anexo V, que integra esta Lei, e será 
devida por quem deles se utilizar. 
  
Parágrafo único - O servidor municipal, qualquer que seja o seu 
cargo, função ou vínculo empregatício, que prestar o serviço, realizar 
a atividade ou formalizar o ato pressuposto do fato gerador do tributo, 
sem o pagamento do respectivo valor, responderá solidariamente com 
o sujeito passivo, pelo valor não recolhido, bem como pelas 
penalidades cabíveis. 
  
Seção II 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 234 - O preço será cobrado, pela aplicação dos valores 
relacionados no Anexo V, que integra esta Lei. 
  
Seção III 
Do Pagamento 
  
Art. 235 - O pagamento do preço do serviço será feito por meio de 
guia, reconhecimento ou autenticação mecânica, antes de protocolado, 
lavrado o ato ou registrado o contrato, conforme o caso. 
  
§ 1º - O órgão do protocolo não poderá aceitar qualquer documento 
sem o comprovante do pagamento do preço respectivo do serviço, sob 
pena de responsabilidade do servidor encarregado. 
§ 2º - Ocorrendo a hipótese do parágrafo anterior, o servidor 
responderá pelo pagamento do preço do serviço, cabendo-lhe o direito 
regressivo de reaver a quantia desembolsada junto ao contribuinte. 
§ 3º - Ressalvam-se do disposto neste artigo os casos de isenção 
previstos na Seção seguinte; 
  
§ 4º - O indeferimento do pedido, a formulação de novas exigências 
ou a desistência do peticionário não dão origem à restituição do preço 
pago. 
  
§ 5º - O disposto no parágrafo anterior aplica-se, como couber, aos 
casos de autorização, permissão, concessão e à celebração de 
contratos. 
  
Seção IV 
Das Isenções 
  
Art. 236 - Ficam isentos do pagamento da taxa de expediente: 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 
 

I - os pedidos e requerimentos de qualquer natureza e finalidade, 
apresentadas pelos órgãos da administração direta da União, Estados, 
Distritos Federal e Municípios, desde que atendam às seguintes 
condições: 
  
a) sejam apresentados em papel timbrado e assinados pelas 
autoridades competentes; 
  
b) refiram-se a assuntos de interesse público ou matéria oficial, não 
podendo versar sobre assuntos de ordem particular, ainda que 
atendido o requisito da alínea “a” deste inciso; 
  
II - os contratos e convênios que não tenham caráter de prestação de 
serviços, lavrados com órgãos a que se refere o inciso I, deste artigo, 
observadas as condições nele estabelecidas; 
  
III - os requerimentos e certidões de servidores municipais ativos ou 
inativos, sobre assuntos de natureza funcional; 
  
IV - os requerimentos relativos ao serviço de alistamento militar ou 
para fins eleitorais. 
§ 1º - O disposto no inciso I, deste artigo, observadas as ressalvadas 
constantes de suas alíneas respectivas, aplica-se aos pedidos e 
requerimentos apresentados pelos órgãos dos poderes legislativos e 
judiciário. 
  
§ 2º - Aplicam - se as disposições do inciso III, quando em defesa do 
direito ou contra ilegalidade ou abuso de poder, ou ainda, para defesa 
de direitos e esclarecimento de situações de interesse pessoal. 
  
§ 3º - A certidão, na hipótese do parágrafo anterior, terá fornecimento 
obrigatório a qualquer interessado, no prazo máximo de quinze dias, 
sob pena de responsabilidade da autoridade ou servidor que negar ou 
retardar a sua expedição. 
  
CAPÍTULO VI  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO, DE LOCALIZAÇÃO, DE 
INSTALAÇÃO E DE FUNCIONAMENTO  
  
Seção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 237 - A Taxa de Fiscalização de Localização, de Instalação e de 
Funcionamento, fundada no poder de polícia do Município, 
concernente ao ordenamento das atividades urbanas, tem como fato 
gerador a fiscalização exercida sobre a localização e a instalação de 
estabelecimentos extrativistas, produtores, industriais, comerciais, 
sociais e prestadores de serviços, bem como sobre o seu 
funcionamento em observância à legislação do uso e ocupação do solo 
urbano e às normas municipais de posturas relativas à ordem pública. 
  
Art. 238 - O fato gerador da taxa considera-se ocorrido: 
  
I - na data de início da atividade, relativamente ao primeiro ano de 
exercício; 
II - no dia primeiro de janeiro de cada exercício, nos anos 
subsequentes; 
  
III - na data de alteração do endereço e/ou da atividade, em qualquer 
exercício. 
  
Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 239 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica 
sujeita à fiscalização municipal em razão da localização, da instalação 
e do funcionamento de estabelecimentos extrativistas, produtores, 
industriais, comerciais, sociais e prestadores de serviços. 
  
Seção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 240 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa, o 
proprietário do imóvel, bem com o responsável pela sua locação. 

Seção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 241 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do 
custo da respectiva atividade pública específica, e cobrada conforme o 
Anexo VI, que integra esta Lei. 
  
Parágrafo Único – Será adotada para fins de detalhar a atividade 
pública específica citada no caput, a estrutura detalhada da CNAE – 
Classificação Nacional de Atividades Econômicas, elaborada pela 
Secretaria da Receita Federal e orientada pelo IBGE, com 
representantes da União, dos Estados e dos Municípios. 
  
Seção V 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 242 - A taxa será devida integral e anualmente, quando a data de 
abertura do estabelecimento, transferência do local ou qualquer 
alteração contratual ou estatutária for entre o mês de janeiro e 
fevereiro do exercício fiscal vigente. 
  
Parágrafo Único - Quando o lançamento não for objeto do que trata o 
caput, a taxa será fracionada de acordo com o período de abertura do 
estabelecimento, transferência do local ou qualquer alteração 
contratual ou estatutária. 
  
Art. 243 - Sendo anual o período de incidência, o lançamento da taxa 
ocorrerá: 
  
I - no ato da inscrição, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no mês de janeiro com vencimento no dia 28 de fevereiro, nos 
anos subsequentes; 
  
III - no ato da alteração do endereço e/ou da atividade, em qualquer 
exercício. 
  
Seção VI 
Das Isenções 
  
Art. 244 - São isentos da taxa: 
  
I - As entidades de assistência social, filantrópicas ou beneficentes, 
desde que legalmente constituídas e reconhecidas de utilidade pública 
pelas leis municipais; 
  
II - Os deficientes físicos, pelo exercício de pequeno comércio, arte ou 
ofício; 
  
III - Os órgãos federais, estaduais e municipais da administração 
direta e suas respectivas autarquias; 
  
IV - A pessoa física, que realiza trabalho pessoal, sem vinculo 
empregatício. 
  
CAPÍTULO VII  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO SANITÁRIA  
  
Seção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 245 - A Taxa de Fiscalização Sanitária, fundada no poder de 
polícia do Município, concernente ao controle da saúde pública e do 
bem-estar da população, tem como fato gerador a fiscalização por ele 
exercida sobre a localização, a instalação, bem como o seu 
funcionamento, de estabelecimentos extrativistas, produtores, 
industriais, comerciais, sociais e prestadores de serviços, onde são 
fabricados, produzidos, manipulados, acondicionados, conservados, 
depositados, armazenados, transportados, distribuídos, vendidos ou 
consumidos alimentos, bem como o exercício de outras atividades 
pertinentes à higiene pública, em observância às normas municipais 
sanitárias. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 
 

Parágrafo único - A competência para dispor sobre a Taxa de 
Fiscalização Sanitária é da Secretaria Municipal de Saúde, conforme 
legislação pertinente. 
  
Art. 246 - O fato gerador da taxa considera-se ocorrido: 
  
I - na data de início da atividade, relativamente ao primeiro ano de 
exercício; 
  
II - no dia primeiro de janeiro de cada exercício, nos anos 
subsequentes; 
  
III - na data de alteração do endereço e/ou, quando for o caso, da 
atividade, em qualquer exercício. 
  
Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 247 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica 
sujeita à fiscalização municipal em razão da atividade exercida estar 
relacionada com alimento, saúde e higiene pública e às normas 
sanitárias. 
  
Seção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 248 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa, o 
proprietário do imóvel, bem com o responsável pela sua locação, o 
promotor de feiras, exposições e congêneres, o proprietário, o locador 
ou o cedente de espaço em bem imóvel, com relação às barracas, aos 
veículos, aos "traillers", aos "stands" ou assemelhados que 
comercializem gêneros alimentícios 
  
Seção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 249 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do 
custo da respectiva atividade pública específica e cobrada conforme o 
Anexo VII, que integra esta Lei. 
  
Seção V 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 250 - A Taxa será devida integraleanualmente, 
independentemente da data de abertura do estabelecimento ou 
qualquer atividade citada no artigo anterior, transferência do local ou 
qualquer alteração contratual ou estatutária. 
  
Art. 251- Sendo anual o período de incidência, o lançamento da taxa 
ocorrerá: 
  
I - no ato da inscrição, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no mês de janeiro, com vencimento no dia 28 de fevereiro, nos 
anos subsequentes; 
  
III - no ato da alteração do endereço e/ou,quando for o caso da 
atividade,em qualquer exercício. 
  
CAPÍTULO VIII  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE ANÚNCIO  
  
Seção I 
Do Fato gerador e da Incidência 
  
Art. 252 - A Taxa de Fiscalização de Anúncio,fundada no poder de 
polícia do Município, concernente à utilização de seus bens públicos 
de uso comum, à estética urbana, tem como fato gerador a fiscalização 
por ele exercida sobre a utilização e a exploração de anúncio, em 
observância às normas municipais de posturas relativas ao controle do 
espaço visual urbano. 
  
Art. 253 - O fato gerador da taxa considera-se ocorrido: 
  

I - na data de instalação do anúncio, relativamente ao primeiro ano de 
veiculação; 
  
II - no dia primeiro de janeiro de cada exercício,nos anos 
subsequentes; 
  
III - na data de alteração do tipo de veículo e/ou do local da instalação 
e/ou da natureza e da modalidade da mensagem transmitida. 
  
Art. 254 - A taxa não incide sobre os anúncios, desde que sem 
qualquer legenda, dístico ou desenho de valor publicitário: 
  
I - destinados a fins patrióticos e à propaganda de partidos políticos ou 
de seus candidatos, na forma prevista na legislação eleitoral; 
  
II - no interior de estabelecimentos, divulgando artigos ou serviços 
neles negociados ou explorados; 
  
III - em emblemas de entidades públicas, cartórios, tabeliães, ordens e 
cultos religiosos, irmandades, asilos, orfanatos, entidades sindicais, 
ordens ou associações profissionais e representações diplomáticas, 
quando colocados nas respectivas sedes ou dependências; 
  
IV - em emblemas de hospitais públicos, sociedades cooperativas, 
beneficentes, culturais, esportivas e entidades declaradas de utilidade 
pública, quando colocados nas respectivas sedes ou dependências; 
  
V - colocados em estabelecimentos de instrução, quando a mensagem 
fizer referência, exclusivamente, ao ensino ministrado; 
  
VI - as placas ou letreiros que contiverem apenas a denominação do 
prédio; 
  
VII - que indiquem uso, lotação, capacidade ou quaisquer avisos 
técnicos elucidativos do emprego ou finalidade da coisa; 
  
VIII - as placas ou letreiros destinados, exclusivamente, à orientação 
do público; 
  
IX - os que recomendem cautela ou indiquem perigo e sejam 
destinados, exclusivamente, à orientação do público; 
  
X - as placas indicativas de oferta de emprego, afixadas no 
estabelecimento do empregador; 
  
XI - às placas de profissionais liberais, autônomos ou assemelhados, 
quando colocadas nas respectivas residências e locais de trabalho e 
contiverem, tão somente, o nome e a profissão; 
  
XII - de locação ou venda de imóveis, quando colocados no respectivo 
imóvel, pelo proprietário; 
  
XIII - em painel ou tabuleta afixada por determinação legal, no local 
da obra de construção civil, durante o período de sua execução, desde 
quecontenha, tão somente, as indicações exigidas e as dimensões 
recomendadas pela legislação própria; 
  
XIV - de afixação obrigatória decorrentes de disposição legal ou 
regulamentar. 
  
Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 255 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica 
sujeita à fiscalização municipal em razão da propriedade do veículo de 
divulgação. 
  
Seção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 256 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa: 
  
I - aquele a quem o anúncio aproveitar, quanto ao anunciante ou ao 
objeto anunciado; 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 
 

II - o proprietário, o locador ou o cedente de espaço em bem imóvel 
ou móvel, inclusive veículos. 
  
Seção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 257 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do 
custo da respectiva atividade pública específica, e cobrada conforme o 
anexo VIII, que integra esta Lei. 
  
Seção V 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 258 - A taxa será devida integral e anualmente, 
independentemente da data de instalação, transferência de local ou 
qualquer alteração no tipo e na característica do veículo de divulgação 
e na natureza e na modalidade da mensagem transmitida. 
  
Art. 259 - Sendo anual o período de incidência, o lançamento da taxa 
ocorrerá: 
  
I - no ato da inscrição do anúncio, relativamente ao primeiro ano de 
exercício; 
  
II - no mês de janeiro, com vencimento no dia 28 de fevereiro, nos 
anos subsequentes; 
  
III - no ato da alteração do endereço e/ou, quando for o caso, da 
atividade, em qualquer exercício. 
  
CAPÍTULO IX 
DA TAXA DE CONSERVAÇÃO E MANUTENÇÃO DE VIAS 
PÚBLICAS 
  
Art. 260 – O contribuinte da taxa de conservação e manutenção de 
vias públicas é o proprietário de veículos automotores matriculados no 
órgão de trânsito com jurisdição do Município de Porto Real do 
Colégio usuário de vias de rodagem que compõem o complexo viário 
da cidade de Porto Real do Colégio. 
  
Art. 261 – Os veículos utilizados para transporte coletivo de 
passageiros, componentes dos sistemas de transporte urbano que 
operem linhas em que no seu trajeto no território do Município de 
Porto Real do Colégio regularmente tenha definido pontos de 
acesso/saída de passageiros, mesmo de natureza intermunicipal, 
estarão sujeitos ao pagamento de tarifa pela prestação dos serviços de 
conservação e manutenção de vias públicas, mediante contrato de 
operação de linha. 
  
Art. 262 – Os veículos utilizados para transporte de cargas e de 
serviços e que tenham no seu trajeto regularmente o território de Porto 
Real do Colégio, estarão sujeitos ao pagamento de tarifa pela 
prestação dos serviços públicos de conservação e manutenção de vias 
públicas, mediante convênio ou contrato com o Departamento de 
Estrada e Rodagem de Alagoas – DER/AL. 
  
Art. 263 - A Taxa de Conservação e Manutenção de Vias Públicas 
será cobrada, anualmente, considerando-se para sua determinação o 
maior desgaste provocado pelo veículo em razão do seu peso, 
conforme o Anexo IX. 
  
Art. 264 - Em nenhuma hipótese, haverá isenção da taxa prevista 
neste capítulo. 
  
CAPÍTULO X  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE INSTALAÇÃO DE 
MÁQUINAS, MOTORES E APARELHOS DE TRANSPORTES  
  
Seção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 265 - A Taxa de Fiscalização de Instalação de Máquinas, 
Motores e Aparelhos de Transportes, fundada no poder de polícia do 
Município, concernente à preservação da segurança pública, tem 

como fato gerador a fiscalização por ele exercida sobre a instalação, a 
conservação e o funcionamento de máquinas e motores de qualquer 
natureza; elevadores de passageiros e cargas, guindastes, alçapões, 
monta-cargas e congêneres; fornos, fornalhas ou caldeiras; escadas e 
esteiras rolantes,planos inclinados móveis e outros de natureza 
similar, em observância às normas municipais de posturas relativas à 
ordem pública. 
  
Art. 266- O fato gerador da taxa considera-se ocorrido: 
  
I - na data de instalação, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no dia primeiro de janeiro de cada exercício, nos anos 
subsequentes; 
  
III - na data de alteração das características do engenho móvel, em 
qualquer exercício. 
  
Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 267 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica, 
proprietária, titular de domínio útil ou possuidora, a qualquer título, 
do imóvel, edificado ou em fase de edificação, que, 
independentemente de sua destinação,instale ou mantenha instalado 
engenho móvel, sujeito à fiscalização municipal em razão da 
instalação, conservação e funcionamento de aparelho de transporte. 
  
Seção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 268 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa: 
  
I - o síndico e os condôminos do imóvel edificado onde terá, ou se 
mantenha, instalado engenho móvel; 
  
II - o proprietário e o responsável pela locação do engenho móvel; 
  
Seção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 269 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do 
custo da respectiva atividade pública específica, e cobrada conforme o 
Anexo X, que integra esta Lei. 
  
Seção V 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 270 - A taxa será devida integral e anualmente, 
independentemente da data de instalação, transferência de local ou 
qualquer alteração na característica do engenho móvel. 
  
Art. 271 - Sendo anual o período de incidência, o lançamento da taxa 
ocorrerá: 
  
I - no ato da inscrição, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no mês de janeiro, com vencimento no dia 28 de fevereiro, nos 
anos subsequentes; 
  
III - no ato da alteração das características do engenho móvel, em 
qualquer exercício. 
  
CAPÍTULO XI  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE VEÍCULO DE 
TRANSPORTE DE PASSAGEIRO 
  
Seção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art.272 - A Taxa de Fiscalização de Veículos de Transporte de 
Passageiro, fundada no poder de polícia do município, concernente à 
preservação da segurança pública e ao bem-estar da população, tem 
como fato gerador a fiscalização por ele exercida sobre o utilitário 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 
 

motorizado, em observância às normas municipais de autorização, 
permissão e concessão ou outorga para exploração do serviço de 
transporte de passageiro. 
  
Art. 273 - O fato gerador da taxa considera-se ocorrido: 
  
I - na data de início da efetiva circulação do utilitário motorizado, 
relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no dia primeiro de janeiro de cada exercício, nos anos 
subsequentes; 
  
III - na data de alteração das características do utilitário motorizado, 
em qualquer exercício. 
  
Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art.274 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica, 
proprietária, titular de domínio útil ou possuidora, a qualquer título, 
do utilitário motorizado, sujeita à fiscalização municipal em razão do 
veículo de transporte de passageiro. 
  
Seção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 275 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa: 
  
I - o responsável pela locação do utilitário motorizado; 
  
II - o profissional que exerce atividade econômica no veículo de 
transporte de passageiro. 
  
Seção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 276 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do 
custo da respectiva atividade pública específica, e cobrada conforme o 
anexo XI, que integra esta Lei. 
  
Seção V 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 277 - A taxa será devida integral e anualmente, 
independentemente da data de início da efetiva circulação ou de 
qualquer alteração nas características do utilitário motorizado. 
  
Art. 278 - Sendo anual o período de incidência, o lançamento da taxa 
ocorrerá: 
  
I - na data da inscrição, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no mês de janeiro, com vencimento no dia 28 de fevereiro, nos 
anos subsequentes; 
  
III - no ato da alteração das características dos utilitários motorizado, 
em qualquer exercício. 
  
CAPÍTULO XII  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE FUNCIONAMENTO DE 
ESTABELECIMENTO EM HORÁRIO EXTRAORDINÁRIO  
  
Seção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 279 - A Taxa de Fiscalização de Funcionamento de 
Estabelecimento em Horário Extraordinário, fundada no poder de 
polícia do Município, concernente ao ordenamento do exercício e 
atividades econômicas, tem como fato gerador a fiscalização por ele 
exercida sobre o funcionamento em horário extraordinário de 
estabelecimentos comercias, em observância às posturas municipais 
relativas à ordem, aos costumes e à tranquilidade pública. 
  

Art. 280 - O fato gerador da taxa considera-se ocorrido com o 
funcionamento do estabelecimento comercial, fora do horário normal 
de abertura e fechamento do comércio. 
  
Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 281 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa jurídica sujeita à 
fiscalização municipal em razão do funcionamento, em horário 
extraordinário, do estabelecimento comercial. 
  
Seção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 282 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa: 
  
I - o proprietário e o responsável pela locação do imóvel onde esteja 
em funcionamento a atividade de comércio; 
  
II - o condomínio e o síndico do edifício onde esteja em atividade o 
estabelecimento comercial. 
  
Seção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 283 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do 
custo da respectiva atividade pública específica, e cobrada conforme o 
anexo XII, que integra esta Lei. 
  
Seção V 
Do lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 284 - A taxa será devida por dia, mês ou ano, conforme 
modalidade de licenciamento solicitada pelo sujeito passivo ou 
constatação fiscal. 
  
Art. 285 - Sendo diária, mensal ou anual o período de incidência, o 
lançamento da taxa correrá: 
I - no ato da solicitação, quando requerido pelo sujeito passivo; 
  
II - no ato da comunicação, quando constatado pela fiscalização. 
  
CAPÍTULO XIII  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DO EXERCÍCIO DA 
ATIVIDADE AMBULANTE, EVENTUAL E FEIRANTE  
  
Seção I 
  
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 286 - A Taxa de Fiscalização de Exercício de Atividade 
Ambulante, Eventual e Feirante, fundada no poder de polícia do 
Município, concernente ao ordenamento da utilização dos bens 
públicos de uso comum, tem como fato gerador a fiscalização por ele 
exercida sobre a localização, instalação e funcionamento de atividade 
ambulante, eventual e feirante, em observância às normas municipais 
sanitárias e de posturas relativas à estética urbana, aos costumes, à 
ordem, à tranquilidade e a segurança pública. 
  
Art. 287 - O fato gerador da taxa considera-se ocorrido com o 
exercício da atividade ambulante, eventual e feirante. 
  
Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 288 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica 
sujeita à fiscalização municipal em razão do exercício da atividade 
ambulante, eventual e feirante. 
  
Seção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 289 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa: 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 
 

I - o proprietário e o responsável pela locação do imóvel onde estejam 
instalados ou montados equipamentos ou utensílios usados na 
exploração de serviços de diversões públicas, e o locador desses 
lançamentos; 
  
II - o promotor de feiras, exposições e congêneres; 
  
III - o proprietário, o locador ou o cedente de espaço em bem imóvel, 
com relação às barracas, aos veículos, aos"traillers" e aos " stands" ou 
assemelhados. 
  
Seção IV 
Da Atividade Ambulante, Eventual e Feirante 
  
Art. 290 - Considera-se atividade: 
  
I - ambulante a exercida, individualmente, de modo habitual, com 
instalação ou localização fixas ou não; 
  
II - eventual a exercida, individualmente ou não, em determinadas 
épocas do ano, especialmente por ocasião de exposições, feiras, 
festejos, comemorações e outros acontecimentos, em locais 
previamente definidos; 
  
III - feirante a exercida, individualmente ou não,de modo habitual, 
nas feiras livres, em locais previamente determinados. 
  
Parágrafo único - A atividade ambulante, eventual e feirante é 
exercida, sem estabelecimento,em instalações removíveis, colocadas 
nas vias, logradouros ou locais de acesso ao público, como balcões, 
barracas, mesas, tabuleiros, e assemelhados. 
  
Seção V 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 291 - A base de cálculo da taxa será determinada em função da 
natureza, da atividade e da finalidade de utilização do móvel, 
equipamento, utensílio, veículo e ou qualquer outro objeto, e cobrada 
conforme Anexo XIII, que integra esta Lei. 
  
Parágrafo único - Para atividade feirante será considerada barraca 
padrão a que tiver 2m² de área ocupada. 
  
Seção VI 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 292 - A taxa será devida por dia, mês ou ano, conforme 
modalidade de licenciamento solicitada pelo sujeito passivo ou 
constatação fiscal. 
  
Art. 293 - Sendo diária, mensal ou anual o período de incidência, o 
lançamento da taxa ocorrerá: 
  
I - no ato da solicitação, quando requerido pelo sujeito passivo. 
  
II - no ato da comunicação, quando constatado pela fiscalização. 
  
CAPÍTULO XIV  
DA TAXA DE LICENÇA PARA A EXECUÇÃO DE OBRAS  
  
Seção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 294 - A Taxa de Licença para a Execução de Obras fundada no 
poder de polícia do Município, concernente à tranquilidade e bem-
estar da população, tem como fato gerador a fiscalização por ele 
exercida sobre a execução de obra particular, no que diz respeito à 
construção e reforma de prédio e execução de loteamento de terreno, 
em observância às normas municipais relativas à disciplina do uso do 
solo urbano. 
  
Art. 295 - O fato gerador da taxa considera-se ocorrido com a 
construção e reforma de prédio, e execução de loteamento de terreno. 
  

Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 296 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica, 
proprietária, titular do domínio útil ou possuidora, a qualquer título, 
do imóvel, sujeito à fiscalização municipal em razão da construção e 
reforma do prédio ou execução de loteamento do terreno. 
  
Art. 297 - A taxa não incide sobre: 
  
I - a limpeza ou pintura interna e externa de prédios, muros e grades; 
  
II - a construção de passeios e logradouros públicos providos de meio-
fio; 
  
III - a construção de muros de contenção de encostas; 
  
IV - a construção de templos religiosos de qualquer culto; 
  
V - a construção de escolas pela administração pública. 
  
Seção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 298 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa: 
  
I - as pessoas físicas ou jurídicas responsáveis pelos projetos ou por 
sua execução; 
  
II - o responsável pela locação e o locatário do imóvel onde esteja 
sendo executada a obra. 
  
Seção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 299 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do 
custo da respectiva atividade pública específica, e cobrada conforme o 
anexo XIV, que integra esta Lei. 
  
Seção V 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 300 - A taxa será devida por execução de obra, conforme 
comunicação do sujeito passivo ou constatação fiscal. 
  
Parágrafo Único – As construções destinadas para atividades 
comerciais e industriais que gerem empregos diretos terão uma 
redução de 50% (cinquenta) por cento do valor da taxa. 
  
Art. 301 - Sendo por execução de obra a forma de incidência, o 
lançamento da taxa ocorrerá: 
  
I - no ato do licenciamento da obra, quando comunicada pelo sujeito 
passivo; 
  
II - no ato da informação, quando constatada pela fiscalização. 
  
Seção VI 
Das Isenções 
  
Art. 302 - Ficam isentos do pagamento da Taxa de Licença para a 
execução de obras, a execução de obras em imóveis de propriedade da 
União, do Estado e Município, quando executados diretamente por 
seus órgãos. 
  
CAPÍTULO XV  
DA TAXA DE UTILIZAÇÃO DE ESPAÇOS PÚBLICOS PARA 
EXTENSÃO DE REDES AÉREAS OU SUBTERRÂNEAS DE 
INFRAESTRUTURA, BEM COMO DO MOBILIÁRIO 
URBANO DE PROPRIEDADE MUNICIPAL.  
  
Art. 303- A utilização de qualquer espaço público municipal para 
extensão de redes aéreas ou subterrâneas de infraestrutura, bem como 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 
 

do mobiliário urbano de propriedade municipal, para a colocação de 
redes de infraestrutura deverá ser remunerada mensalmente. 
  
Art. 304 - Para efeito do disposto no art. 302, considera-se a 
utilização do subsolo das vias públicas, passeios públicos, prédios 
públicos, obras de arte, logradouros, bem como a utilização da via 
aérea com ponto de apoio nos postes, ou na parte inferior da via ou 
leitos, com postos de visita ou não. 
  
Parágrafo Único- Também deve ser remunerada a utilização do 
mobiliário urbano, os espaços utilizados pelas estações de radio base 
de telefonia celular, por televisões a cabo, infovias, dutos de fibra 
ótica, bem como similares. 
  
Art.305 - O regime jurídico da utilização dos bens públicos pelos 
particulares, tanto do subsolo quanto do aéreo, é o de direito público. 
  
Art. 306 - para possibilitar a utilização dos bens municipais por 
terceiros, o Município deverá firmar, a partir da vigência desta Lei, a 
concessão, permissão ou autorização de uso. 
  
Art. 307 - Na hipótese do Município de Porto Real do Colégio 
permitir que se construam novas redes de infraestrutura subterrâneas é 
obrigatória a utilização de tecnologia não destrutiva, na forma a ser 
regulamentada pelo Poder Executivo Municipal. 
  
Parágrafo Único – Em qualquer hipótese é obrigatória à restauração 
do pavimento. 
  
Art. 308 – O Executivo Municipal deve expedir normas técnicas, 
indicando o material adequado, a espessura, a área não edificável, a 
eventual incompatibilidade de redes, entre outros elementos, através 
de Decreto. 
  
Art. 309 – As redes aéreas e subterrâneas já existentes no Município 
de Porto Real do Colégio, assim como o mobiliário urbano que já se 
encontra em utilização pelas empresas exploradoras das redes de 
infraestrutura, ficam submetidos às exigências e ao disposto na 
presente lei. 
  
Art. 310 – O valor mensal do preço público da utilização do solo, do 
subsolo e do espaço aéreo para as redes de infraestrutura no 
Município de Porto Real do Colégio é determinado pela seguinte 
expressão: 
  
P = ∑L tX B t X H t X V t X K 
  
P é o preço em R$ (real) da utilização de espaços públicos para a rede 
de infraestrutura no Município; 
  
t é o trecho urbano onde passa a rede, conforme a listagem de 
logradouros e faces de quadra definida pela tabela de valores do 
Município; 
Lt  é o comprimento linear em m (metro) da rede em cada trecho 
urbano; 
Bt é a largura em m (metro) da estrutura por onde passa a rede em 
cada trecho urbano; 
Ht  é a altura em m (metro) da estrutura por onde passa a rede em cada 
trecho urbano; 
Vt  é o montante em R$/m² (real por metro quadrado) definido 
conforme tabela do Município, que estipula os valores vigentes de 
avaliação de mercado para cada trecho urbano; 
K  é o coeficiente de cobrança pela concessão para a rede, definido em 
1%. 
  
§ 1º - Aplica-se a mesma fórmula para o cálculo dos espaços 
utilizados pelas estações de radio base de telefonia celular, por 
televisões a cabo, infovias, dutos de fibra ótica, bem como similares. 
  
§ 2º - O coeficiente K terá valor de 0,5% para efeito de cobrança das 
redes de distribuição de gás, considerando apenas a estrutura de 
condução do conteúdo gasoso ou liquefeito, e não a estrutura das 
demais redes acessórias ou adjacentes, sobre as quais se aplicará o 
fator normal de 1%. 

§ 3º - O coeficiente K terá valor O (zero) para efeito de cobrança das 
redes de distribuição de água e de coleta de esgoto, considerando 
apenas a estrutura relativa à natureza propriamente dita destes 
serviços, e não a estrutura das demais redes acessórias ou adjacentes, 
sobre as quais se aplicará o fator normal de 1%. 
  
§ 4º - Nos casos de redes de infraestrutura executadas em regime de 
consórcio ou compartilhadas, a cobrança será efetuada de forma 
individual, contra cada uma das empresas, tomando como base de 
cálculo a participação relativa das mesmas em termos de ocupação e 
utilização do conjunto instalado. 
  
Art. 311 – A base de cálculo do preço público para os equipamentos 
que ocupam os espaços públicos será conforme o anexo XV. 
Art. 312 – O reajuste dos preços públicos definidos nesta lei será 
anual, com base no IPCA ou outro índice que o substitua, mediante a 
expedição de Decreto do Chefe do Poder Executivo Municipal. 
Art. 313 - O recolhimento dos preços públicos, pelas empresas 
permissionárias, referente à utilização de espaços públicos pelas redes 
de infraestrutura e pelo uso do mobiliário público deverá ser efetuado 
até o dia 20 (vinte) de cada mês, através do competente Documento de 
Arrecadação Municipal – DAM, incidindo juros de mora de 1% ao 
mês em caso de atraso, acrescidos de multa fixa de 2% sobre o valor 
devido. 
  
Art. 314 – Compete à Secretaria Municipal de Finanças controlar os 
recolhimentos dos preços públicos referente à utilização de qualquer 
espaço público municipal para extensão de redes aéreas ou 
subterrâneas de infraestrutura, bem como do mobiliário urbano de 
propriedade municipal, para colocação de redes de infraestrutura. 
  
Art. 315 – Os imóveis atingidos pelas redes subterrâneas serão 
gravados por limitação administrativa como área não edificável, 
tomando como base à tubulação acrescida de meio metro de cada 
lado. 
Art. 316 – O preço público será devido pelas empresas 
permissionárias, na periodicidade prevista no art. 309 desta lei, 
conforme a modalidade de licenciamento solicitada pelo sujeito 
passivo ou constatação fiscal. 
  
Art. 317 – Sendo mensal o período de incidência, o lançamento do 
valor devido a título de preço público em função desta lei ocorrerá: 
I – no ato da solicitação, quando requerido pelo sujeito passivo; 
II – no ato da comunicação, quando constatado pela fiscalização. 
  
Art. 318 – As empresas permissionárias das redes de infraestrutura 
que utilizam espaços públicos e o mobiliário público terão o prazo de 
30 (trinta) dias para efetuar a sua respectiva regularização junto ao 
Município de Porto Real do Colégio, contados do início da vigência 
desta lei. 
Art. 319 – As empresas devem apresentar a Secretaria Municipal de 
Finanças o levantamento completo, contendo as respectivas medições 
de todas as redes de infraestrutura existentes no Município de Porto 
Real do Colégio, bem como a indicação precisa da localização e a 
quantificação de todas as caixas de distribuição, armários, postes, 
cabinas de telefonia e similares, no prazo máximo de 30(trinta) dias, a 
contar da data de recebimento da notificação expedida pela Secretaria 
Municipal de Finanças. 
  
Art. 320 - O chefe do Poder Executivo fica autorizado a, através de 
Decreto, estabelecer normas complementares, objetivando o fiel 
cumprimento desta Lei. 
  
LIVRO SEGUNDO  
DAS NORMAS GERAIS DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA E 
DO PROCEDIMENTO FISCALTRIBUTÁRIO  
TÍTULO I  
DAS NORMAS GERAIS 
CAPÍTULO I  
DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA  
  
Art. 321 - A legislação tributária compreende leis, decretos e normas 
complementares que versem, no todo ou em parte, sobre tributos de 
competência do município e relações jurídicas a eles pertinentes. 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 
 

Parágrafo único- São normas complementares das leis e dos 
decretos: 
  
I - os atos normativos expedidos pelas autoridades administrativas, 
tais como portarias, instruções, circulares, ordem de serviços e avisos; 
  
II - as decisões dos órgãos competentes das instâncias administrativas 
julgadoras; 
  
III - as práticas reiteradamente observadas pelas autoridades 
administrativas; 
  
IV - os convênios que o município celebre com entidades da 
administração direta ou indireta da união, dos estados ou dos 
municípios. 
  
Art. 322 - Entrará em vigor, até o último dia do exercício em que 
ocorrer a sua publicação, a lei ou dispositivo de lei que: 
  
I - defina novas hipóteses de incidência; 
  
II - extinga ou reduza isenções, exceto se a lei dispuser de maneira 
mais favorável ao contribuinte. 
  
Art. 323- O Executivo Municipal poderá mediante decreto, 
anualmente, atualizar o valor monetário da base de cálculo dos 
tributos, de acordo com os índices estabelecidos pelo Governo 
Federal. 
  
CAPÍTULO II  
DA INTERPRETAÇÃO E INTEGRAÇÃO DA LEGISLAÇÃO 
TRIBUTÁRIA  
  
Art. 324 - Na aplicação da legislação são admissíveis quaisquer 
métodos ou processos de interpretação, observado o disposto neste 
capítulo. 
  
§ 1º - Na ausência de disposição expressa, a autoridade 
competente para aplicar a legislação tributária utilizará, 
sucessivamente, na ordem indicada: 
  
I - a analogia; 
  
II - os princípios gerais de direito tributário; 
  
III - os princípios gerais de direito público; 
  
IV - a equidade. 
  
§ 2º - O emprego da analogia não poderá resultar na exigência de 
tributo não previsto em lei. 
  
§ 3º - O emprego da equidade não poderá resultar na dispensa do 
pagamento do tributo devido. 
  
Art. 325 - Interpreta-se literalmente esta lei, sempre que dispuser 
sobre: 
  
I - suspensão ou exclusão de crédito tributário; 
  
II - outorga de isenção; 
  
III - dispensa de cumprimento de obrigações tributárias assessórias. 
  
Art. 326 - Interpreta-se esta Lei de maneira mais favorável ao 
infrator, no que se refere à definição de infrações e à cominação de 
penalidades, nos casos de dúvidas quanto: 
  
I - à capitulação legal do fato; 
  
II - à natureza ou às circunstâncias materiais do fato, ou à natureza ou 
a extensão dos seus efeitos; 
  
III - à autoria, imputabilidade ou punibilidade; 

IV - à natureza da penalidade aplicável ou à sua graduação. 
  
CAPÍTULO III  
DA OBRIGAÇÃO TRIBUTÁRIA  
  
Seção I 
Das Modalidades 
  
Art. 327- A obrigação tributária compreende as seguintes 
modalidades: 
I - obrigação tributária principal; 
  
II - obrigação tributária acessória. 
  
§ 1º - Obrigação tributária principal é a que surge com a ocorrência do 
fato gerador e tem por objetivo o pagamento de tributo ou de 
penalidade pecuniária, extinguindo-se com o crédito dela decorrente. 
  
§ 2º - Obrigação acessória é a que decorre da legislação tributária e 
tem por objetivo a prática ou abstenção de atos nela previstos, no 
interesse da Fazenda Municipal. 
  
§ 3º - A obrigação tributária acessória, pelo simples fato de sua 
inobservância, converte-se em principal relativamente à penalidade 
pecuniária. 
  
Seção II 
Do Fato Gerador 
  
Art. 328- Fato gerador da obrigação principal é a situação definida 
neste Código como necessária e suficiente para justificar o 
lançamento e a cobrança de cada um dos tributos de competência do 
Município. 
  
Art. 329 - Fato gerador da obrigação acessória é qualquer situação 
que, na forma da legislação tributária do Município imponha a prática 
ou a abstenção de ato que não configure obrigação principal. 
  
Parágrafo único - Considera-se ocorrido o fato gerador: 
  
I - tratando-se de situação de fato, desde o momento em que se 
verifiquem circunstâncias materiais necessárias para que produza os 
efeitos que normalmente lhe são próprios; 
  
II - tratando-se de situação jurídica, desde o momento em que esteja 
devidamente constituída, nos termos do direito aplicável. 
  
Seção III 
Dos Sujeitos da Obrigação Tributária 
  
Art. 330 - Na qualidade de sujeito ativo da obrigação tributária, o 
Município é a pessoa jurídica de direito público, titular da 
competência privada, para decretar e arrecadar os tributos 
especificados neste Código. 
  
Art. 331 - Sujeito passivo da obrigação tributária é a pessoa física ou 
jurídica obrigada, nos termos deste Código, ao pagamento dos tributos 
e penalidades pecuniárias de competência do Município ou imposta 
por ele. 
  
Art. 332 - O sujeito passivo da obrigação tributária será considerado: 
  
I - contribuinte, quando tiver relação pessoal direta com a situação que 
constitua o respectivo fato gerador; 
  
II - responsável, quando, sem revestir a condição de contribuinte, sua 
obrigação decorre de disposições expressas nesta Lei. 
  
Art. 333 - Sujeito passivo da obrigação assessória é a pessoa obrigada 
à prática ou abstenção de atos discriminados na legislação tributária 
do Município, que não configurem obrigação principal de tributo ou 
penalidade pecuniária. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 
 

Art. 334 - O sujeito passivo, quando convocado, fica obrigado a 
prestar as declarações solicitadas pela autoridade administrativa que, 
quando julgá-las insuficientes ou imprecisas, poder exigir que sejam 
completadas ou esclarecidas. 
  
§ 1º - A convocação do contribuinte será feita por quaisquer dos 
meios previstos nesta Lei. 
  
§ 2º - O contribuinte, quando convocado, terá ele o prazo de 20 (vinte) 
dias para prestar os esclarecimentos solicitados, sob pena de que se 
proceda ao lançamento de ofício, sem prejuízo da aplicação das 
demais sanções cabíveis, a contar: 
  
I - da data da ciência aposta no auto; 
  
II - da data do recebimento, por via postal ou telegráfica; se a data for 
omitida contar-se-á após a entrega da intimação à agência postal 
telegráfica; 
  
III - da data da publicação do edital, se este for o caso. 
  
Seção IV 
Da Capacidade Tributária Passiva 
  
Art. 335 - A capacidade tributária passiva independe: 
  
I - da capacidade civil das pessoas naturais; 
  
II - de achar-se a pessoa natural sujeita a medidas que importem 
privação ou limitação do exercício de atividades civis, comerciais ou 
profissionais, ou da administração direta ou negócios; 
  
III - de estar à pessoa jurídica regularmente constituída, bastando que 
configure uma unidade econômica ou profissional. 
  
Seção V 
Da Solidariedade 
  
Art. 336- São solidariamente obrigadas: 
  
I - as pessoas expressamente designadas neste Código; 
  
II - as pessoas que, embora não expressamente designadas tenham 
interesse comum na situação que constitua o fato gerador da obrigação 
principal; 
  
III - todos os que, por qualquer meio ou em razão de ofício, 
participem ou guardem vínculo ao fato gerador da obrigação 
tributária. 
  
Art. 337 - A solidariedade produz os seguintes efeitos: 
  
I - o pagamento efetuado por um dos obrigados aproveita os demais; 
  
II - a isenção ou remissão do crédito tributário exonera todos os 
obrigados, salvo se outorgada pessoalmente a um deles, subsistindo, 
neste caso a solidariedade quanto aos demais pelo saldo; 
  
III - a interrupção da prescrição, em favor ou contra um dos 
obrigados, favorece ou prejudica os demais. 
  
Seção VI 
Do Domicílio Tributário  
  
Art. 338 - Ao contribuinte ou responsável é facultado escolher e 
indicar ao fisco o seu domicílio tributário, assim entendido o lugar 
onde desenvolve sua atividade, responde por suas obrigações e prática 
ou demais atos que constituam ou possam vir a constituir obrigação 
tributária. 
  
§ 1º - Na falta de eleição de domicílio tributário pelo contribuinte ou 
responsável, considerar-se-á como tal: 
  

I - quanto às pessoas físicas, a sua residência habitual ou, sendo esta 
incerta ou desconhecida, a sede habitual de sua atividade; 
  
II - quanto às pessoas jurídicas de direito privado ou às firmas 
individuais, o lugar da sede ou, em relação aos atos ou fatos que 
deram origem à obrigação tributária, o de cada estabelecimento; 
  
III - quanto às pessoas jurídicas de direito público, qualquer de suas 
repartições no território do Município. 
  
§ 2º - Quando não couber a aplicação das regras previstas em 
quaisquer dos incisos do parágrafo anterior, considerar-se-á como 
domicílio tributário do contribuinte ou responsável o lugar da situação 
dos bens ou da ocorrência dos atos ou fatos que deram origem à 
obrigação tributária respectiva. 
  
§ 3º - O Fisco pode recusar o domicílio eleito, quando sua localização, 
acesso ou quaisquer outras características impossibilitem ou 
dificultem a arrecadação ou fiscalização do tributo, aplicando-se, 
então a regra do parágrafo anterior. 
§ 4º - Os contribuintes comunicarão à repartição competente a 
mudança de domicílio no prazo máximo de 15 (quinze) dias, sob pena 
das sanções previstas nesta Lei. 
  
Art. 339- O domicílio tributário será obrigatoriamente consignado nas 
petições, requerimentos, reclamações, recursos, declarações, guias, 
consultas e quaisquer outros documentos dirigidos ou apresentados ao 
fisco. 
  
Seção VII 
Da Responsabilidade dos Sucessores 
  
Art. 340 - Os créditos tributários relativos ao imposto predial e 
territorial urbano, as taxas pela utilização de serviços que gravem os 
bens imóveis e à contribuição de melhoria sub-rogam-se na pessoa 
dos respectivos adquirentes, salvo quando conste do título a prova de 
suas quitações. 
  
Parágrafo único - No caso de arrematação em hasta pública, a sub-
rogação ocorre sobre o respectivo preço. 
  
Art. 341 - São pessoalmente responsáveis: 
  
I - o adquirente ou remitente, pelos tributos relativos aos bens 
adquiridos ou remetidos, sem que tenha havido prova de sua quitação; 
  
II - o sucessor a qualquer título e o conjugue meeiro, pelos tributos 
devidos até a data da partilha ou adjudicação, limitada esta 
responsabilidade ao montante do quinhão do legado ou da meação; 
  
III - o espólio, pelos tributos devidos pelo “de cujus” até a data de 
abertura da sucessão. 
  
Art. 342 - A pessoa jurídica de direito privado, que resultar de fusão, 
transformação ou incorporação de outra em outra, é responsável pelos 
tributos devidos, até a data do ato, pelas pessoas jurídicas de direito 
privado fusionadas, transformadas ou incorporadas. 
  
Parágrafo único - O disposto neste artigo aplica-se aos casos de 
extinção de pessoas jurídicas de direito privado, quando a exploração 
da respectiva atividade seja continuada por qualquer sócio 
remanescente, ou seu espólio, sob a mesma ou outra razão social, ou 
firma individual. 
  
Art. 343 - A pessoa natural ou jurídica de direito privado que adquirir 
de outra, a qualquer título, fundo de comércio ou estabelecimento 
comercial, industrial, produtor, de prestação de serviços ou 
profissional e continuar a respectiva exploração, sob a mesma ou 
outra razão social ou sob firma individual, responde pelos tributos 
devidos até a data do ato, relativos ao fundo ou estabelecimento 
adquirido: 
  
I - integralmente, se o alienante cessa a exploração de atividades; 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 
 

II - subsidiariamente com o alienante, se este prosseguir na exploração 
ou iniciar, dentro de 6 (seis) meses, a contar da data da alienação, no 
mesmo ou em outro ramo de atividade. 
  
Seção VIII 
Da Responsabilidade de Terceiros 
  
Art. 344 - Nos casos de impossibilidade de exigência do cumprimento 
da obrigação principal pelo contribuinte, respondem solidariamente 
com este nos atos em que intervierem ou pelas omissões pelas quais 
forem responsáveis: 
  
I - os pais, pelos tributos devidos por seus filhos menores; 
  
II - os tutores e curadores, pelos tributos devidos por seus tutelados ou 
curatelados; 
  
III - os administradores de bens de terceiros, pelos tributos devidos 
por estes; 
IV - o inventariante, pelos tributos devidos pelo espólio; 
V - o síndico e o comissário pelos tributos devidos pela massa falida 
ou pelo concordatário; 
VI - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício, pelos 
tributos devidos sobre os atos praticados por eles ou diante deles em 
razão de seu ofício; 
  
VII - os sócios, no caso de liquidação da sociedade de pessoas. 
  
Parágrafo único - O disposto neste artigo só se aplica, em matéria de 
penalidade, as de caráter moratório. 
  
Art. 345 - São pessoalmente responsáveis pelos créditos 
correspondentes à obrigação tributária resultante de atos praticados 
com excesso de poderes ou infração da lei, contrato social ou 
estatutos: 
  
I - as pessoas referentes no artigo anterior; 
  
II - os mandatários, prepostos e empregados; 
  
III - os diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de 
direito privado. 
  
Seção IX 
Da Responsabilidade por Infrações 
  
Art. 346 - Constitui infração fiscal toda ação ou omissão que importe 
em não observância, por parte do contribuinte, responsável ou 
terceiros, das normas estabelecidas na lei tributária. 
  
Parágrafo único - a responsabilidade por infração desta Lei 
independe da intenção do agente ou do responsável e da efetividade, 
natureza e extensão dos efeitos dos atos. 
Art. 347 - O contribuinte ou responsável poderá apresentar denúncia 
espontânea de infração, ficando excluída a respectiva penalidade, 
desde que a falta seja corrigida imediatamente ou, se for o caso, 
efetuado o pagamento do tributo devido, atualizado e com os 
acréscimos legais cabíveis, ou depositada a importância arbitrada pela 
autoridade administrativa quando o montante do tributo dependa de 
apuração. 
§ 1º - Não se considera espontânea a denúncia apresentada após o 
início de qualquer procedimento administrativo ou medida de 
fiscalização relacionada com a infração. 
§ 2º - A apresentação de documento obrigatório à administração não 
importa em denúncia espontânea, para os fins no disposto neste artigo. 
  
CAPÍTULO IV  
DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO  
Seção I 
Das disposições Gerais 
  
Art. 348 - O crédito tributário decorre da obrigação principal e tem a 
mesma natureza desta. 

Art. 349 - As circunstâncias que modificam o crédito tributário, sua 
extensão ou seus efeitos, ou as garantias ou os privilégios a ele 
atribuídos, ou que excluem sua exigibilidade, não afetam a obrigação 
tributária que lhe deu origem. 
  
Art. 350 - O crédito tributário regulamente constituído somente se 
modifica ou se extingue, ou tem sua exigibilidade suspensa ou 
excluída, nos casos expressamente previstos neste Código, fora dos 
quais não pedem ser dispensados, sob pena de responsabilidade 
funcional, na forma da lei, a sua efetivação ou as respectivas 
garantias. 
  
Art. 351 - Qualquer anistia ou remissão que envolva matéria tributária 
somente será concedida através de lei específica municipal, nos 
termos do Art. 150, § 6º da Constituição Federal. 
  
Seção II 
Do Lançamento do Crédito Tributário 
  
Art. 352 - O lançamento do tributo independe: 
  
I - da validade jurídica dos atos efetivamente praticados por 
contribuintes, responsáveis ou terceiros, bem como da natureza do seu 
objeto ou dos seus efeitos. 
  
II - dos efeitos dos fatos efetivamente ocorridos. 
  
Art. 353 - Compete privativamente ao Poder Executivo constituir o 
crédito tributário pelo lançamento, assim entendido o procedimento 
administrativo tendente a verificar a ocorrência do fato gerador da 
obrigação correspondente, determinar a matéria tributável, calcular o 
montante do tributo devido, identificar o sujeito passivo e, sendo o 
caso, propor a aplicação da penalidade cabível. 
  
Art. 354 - O lançamento se reporta à data da ocorrência do fato 
gerador da obrigação e é regido pela então lei vigente, ainda que 
posteriormente modificada ou revogada.  
Parágrafo único - Aplica-se ao lançamento a legislação que, 
posteriormente à ocorrência do fato gerador da obrigação, tenha 
instituído novos critérios de apuração ou processos de fiscalização, 
ampliando os poderes de investigação das autoridades administrativas, 
ou outorgado ao crédito maiores garantias ou privilégios, exceto, neste 
último caso, para efeito de atribuir responsabilidade tributária a 
terceiros. 
  
Art. 355 - Considera-se o contribuinte notificado do lançamento ou de 
qualquer alteração que ocorra posteriormente, daí se contando o prazo 
para reclamação, relativamente às inscrições nela indicadas, através: 
  
I - da notificação direta; 
  
II - da afixação de edital no quadro de editais da Prefeitura Municipal; 
e 
  
III – da remessa do aviso por via postal. 
  
§ 1° - Quando o domicílio tributário do contribuinte se localizar fora 
do território do Município, considerar-se-á feita notificação direta 
com a remessa do aviso por via postal. 
  
§ 2° - Na impossibilidade de se localizar pessoalmente o sujeito 
passivo, quer através da entrega pessoal da notificação, quer através 
de sua remessa por via postal, reputar-se-á efetivado o lançamento ou 
as suas alterações mediante a comunicação na forma do inciso II deste 
artigo. 
  
§ 3° - A recusa do sujeito passivo em receber a comunicação do 
lançamento, ou a impossibilidade de localizá-lo pessoalmente ou 
através de via postal, não implica dilatação do prazo concedido para o 
cumprimento da obrigação tributária ou para a apresentação de 
reclamações ou interposição de recursos. 
  
§ 4° - A notificação de lançamento conterá: 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 
 

I - o nome do sujeito passivo e seu domicílio tributário; 
  
II - a denominação do tributo e o exercício a que se refere; 
  
III - o valor do tributo, sua alíquota e a base de cálculo; 
  
IV - o prazo para recebimento ou impugnação; 
  
V - o comprovante, para o órgão fiscal, de recebimento pelo 
contribuinte; e 
  
VI - demais elementos estipulados em regulamento. 
  
§ 5° - Enquanto não extinto o direito da Fazenda Pública, poderão ser 
efetuados lançamentos omitidos ou procedidos à revisão e a 
retificação daqueles que contiverem irregularidade ou erro. 
  
§ 6° - O lançamento regulamente notificado ao sujeito passivo só pode 
ser alterado em virtude de: 
  
I - Impugnação procedente do sujeito passivo; 
  
II - recursos de ofício; e 
  
III - iniciativa de ofício da autoridade administrativa, nos casos 
previstos no parágrafo anterior. 
  
Art. 356 - Será sempre de 20 (vinte) dias, contados a partir do 
recebimento da notificação, o prazo mínimo para pagamento e 
máxima para impugnação do lançamento, se outro prazo não for 
estipulado, especialmente nesta Lei. 
  
§ 1º – O responsável pela fazenda municipal, por meio de 
requerimento do notificado e após ter analisado os motivo(s) 
contido(s) na solicitação, poderá conceder um prazo de 10 (dez) dias 
depois de vencido o prazo da notificação. 
  
§ 2º - O prazo para o requerimento de que trata o parágrafo 1º, deverá 
ser após 15 dias do recebimento da notificação. 
  
§ 3º - Sem prejuízo do que trata o parágrafo 1º, a notificação não 
perderá o valor jurídico legal dentro da fase do processo 
administrativo e poderá, em caso do não comparecimento no 
notificado ao órgão competente ser motivo de continuidade. 
  
Seção III 
Das Modalidades de Lançamento 
  
Art. 357 - O lançamento é efetuado: 
  
I - com base em declaração do contribuinte ou de seu representante 
legal; e 
  
II - de ofício, nos casos previstos neste capítulo. 
  
Art. 358 - Far-se-á o lançamento com base na declaração do 
contribuinte, quando este prestar à autoridade administrativa 
informação sobre a matéria de fato, indispensáveis à efetivação do 
lançamento. 
  
§ 1º - A retificação da declaração por iniciativa do próprio declarante 
quando vise reduzir ou excluir tributo, só é admissível mediante 
comprovação do erro em que se funde e antes de notificado o 
lançamento. 
  
§ 2º - Os erros contidos na declaração e apuráveis pelo seu exame 
serão retificados de ofício pela autoridade administrativa a que 
competir a revisão daquela. 
  
Art.359 - O lançamento é efetuado ou revisto de ofício pelas 
autoridades administrativas nos seguintes casos: 
  
I - quando a lei assim o determine; 
  

II - quando a declaração não seja prestada por quem de direito, no 
prazo e na forma desta Lei; 
  
III - quando a pessoa legalmente obrigada, embora tenha prestado 
declaração, nos termos do inciso anterior, deixe de atender, no prazo, 
ao pedido de esclarecimento formulado pela autoridade 
administrativa, recuse-se a prestá-lo ou não preste satisfatoriamente, a 
juízo daquela autoridade; 
  
IV - quando se comprove falsidade, erro ou omissão quanto a 
qualquer elemento definido na legislação tributária como sendo de 
declaração obrigatória; 
  
V - quando se comprove omissão ou inexatidão, por parte de pessoa 
legalmente obrigada, nos casos de lançamento por homologação a que 
se refere o artigo seguinte; 
  
VI - quando se comprove ação ou omissão do sujeito passivo ou de 
terceiro legalmente obrigado, que conceda lugar à aplicação de 
penalidade pecuniária; 
  
VII - quando se comprove que o sujeito passivo ou terceiro em 
benefício daquele, agiu com dolo, fraude ou simulação; 
  
VIII - quando deva ser apreciado fato não conhecido ou não provado, 
quando do lançamento anterior; 
  
IX - quando se comprove que no lançamento anterior ocorreu fraude 
ou falta funcional da autoridade que o efetuou, ou omissão, pela 
mesma autoridade, de ato ou formalidade essencial; e 
  
X - quando se comprove que no lançamento anterior ocorreu erro na 
apreciação dos fatos ou na aplicação da lei. 
  
Parágrafo único - A revisão do lançamento só pode ser iniciada 
enquanto não extinto o direito da Fazenda Pública. 
  
Art. 360 - O Lançamento por homologação, que ocorre quanto aos 
tributos cuja legislação atribua ao sujeito passivo o dever de antecipar 
o pagamento sem prévio exame da autoridade administrativa, opera-se 
pelo ato em que a referida autoridade, tomando conhecimento da 
atividade assim exercida pelo obrigado, expressamente o homologue. 
  
§ 1º - O pagamento antecipado pelo obrigado nos termos deste artigo 
extingue o crédito, sob condição resolutória da ulterior homologação 
do lançamento. 
  
§ 2º - Não influem sobre a obrigação tributária quaisquer atos 
anteriores à homologação, praticados pelo sujeito passivo ou por 
terceiro, visando à extinção total ou parcial do crédito.; 
  
§ 3º - Os atos a que se refere o parágrafo anterior serão considerados 
na apuração do saldo porventura devido e, sendo o caso, na imposição 
de penalidade ou sua graduação. 
  
§ 4º - O prazo para a homologação será de 5 (cinco) anos a contar da 
ocorrência do fato gerador. 
  
§ 5º - Expirado o prazo previsto no parágrafo anterior sem que a 
Fazenda Pública tenha se pronunciado, considera-se homologado o 
lançamento e definitivamente extinto o crédito, salvo comprovada a 
ocorrência de dolo, fraude ou simulação. 
  
Art. 361 - A declaração ou comunicação fora do prazo, para efeito de 
lançamento, não desobriga o contribuinte do pagamento das multas e 
atualização monetária. 
  
Art. 362 - Nos termos do inciso VI do art. 134 do Código Tributário 
Nacional, até o dia 10 (dez) de cada mês os serventuários da justiça 
enviarão à Secretaria Municipal da Fazenda, conforme modelos 
regulamentares, extratos ou comunicações de atos relativos a imóveis, 
inclusive escrituras de enfiteuse, anticrese, hipotecas, arrendamentos 
ou locação, bem como das averbações, inscrições ou transações 
realizadas no mês anterior. 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 
 

Parágrafo único - Os cartórios e tabelionatos serão obrigados a 
exigir, sob pena de responsabilidade, sem prejuízo das penas previstas 
no artigo 423 deste Código, para efeito de lavratura de transferência 
ou venda de imóvel, além da comprovação de prévia quitação do ITBI 
inter vivos, a certidão de aprovação do loteamento, quando couber, e 
enviar à Fazenda Pública Municipal os dados das operações realizadas 
com imóveis nos termos deste artigo. 
  
CAPÍTULO V  
DA SUSPENSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO  
  
Seção I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 363 - Suspende a exigibilidade do crédito tributário: 
  
I - a moratória; 
  
II - o depósito do seu montante integral; 
  
III - as reclamações e os recursos nos termos deste Código; 
  
IV - a concessão de medida liminar em mandado de segurança; 
  
V - a concessão de medida liminar ou de tutela antecipada, em outras 
espécies de ação judicial; 
  
VI - o parcelamento. 
  
Parágrafo único - O disposto neste artigo não dispensa o 
cumprimento das obrigações acessórias dependentes da obrigação 
principal, cujo crédito seja suspenso ou dela consequentes. 
  
Seção II 
Da Moratória  
  
Art. 364 - Constitui moratória a concessão, mediante lei específica, de 
novo prazo ao sujeito passivo, após o vencimento do prazo 
originalmente assinalado para o pagamento do crédito tributário. 
  
§ 1º - A moratória somente abrange os créditos definitivamente 
constituídos à data da lei ou do despacho que a conceder, ou cujo 
lançamento já tenha sido iniciado àquela data por ato regularmente 
notificado ao sujeito passivo. 
  
§ 2º - A moratória não aproveita os casos de dolo, fraude ou 
simulação do sujeito passivo ou de terceiro em benefício daquele. 
  
Art. 365 - A moratória será concedida em caráter geral ou individual, 
por despacho da autoridade administrativa competente, desde que 
autorizada por lei municipal. 
  
Parágrafo único - A lei concessiva da moratória pode circunscrever 
expressamente a sua aplicabilidade a determinada área do Município 
ou a determinada classe ou categoria de sujeitos passivos. 
  
Art. 366 - A lei que conceder à moratória especificará, em prejuízo de 
outros requisitos: 
I- o prazo de duração do favor; 
  
II - as condições da concessão; 
  
III - os tributos alcançados pela moratória; 
  
IV - o número de prestações e seus vencimentos, dentro do prazo 
estabelecido, podendo se fixar prazos para cada um dos tributos 
considerados; e 
  
V - garantias. 
  
Art. 367 - Salvo disposição de lei em contrário, a moratória somente 
abrange os créditos definitivamente constituídos à data da lei ou do 
despacho que a conceder, ou cujo lançamento já tenha efetuado àquela 
data por ato regularmente notificado ao sujeito passivo. 

Art. 368 - A concessão da moratória em caráter individual não gera 
direito adquirido e será revogada de ofício sempre que se apurar que o 
beneficiado não satisfez ou deixou de satisfazer as condições ou não 
cumpriu ou deixou de cumprir os requisitos para concessão do favor, 
cobrando-se o crédito acrescido de juros e atualização monetária: 
  
I - com imposição de penalidade cabível, nos casos de dolo ou 
simulação do beneficiado ou de terceiro em benefício daquele; 
  
II - sem imposição de penalidade, nos demais casos. 
  
§ 1º - No caso do inciso I deste artigo, o tempo decorrido entre a 
concessão da moratória e sua revogação não se computa para efeito da 
prescrição do direito à cobrança do crédito. 
  
§ 2º - No caso do inciso II deste artigo, a revogação só pode ocorrer 
antes de prescrito o referido direito. 
  
Seção III 
Do Depósito 
  
Art. 369 - O sujeito passivo poderá efetuar o depósito do montante 
integral ou parcial da obrigação tributária: 
  
I - quando preferir o depósito à consignação judicial; 
  
II - para atribuir efeito suspensivo: 
- à consulta formulada na forma deste Código; e 
  
b) - a qualquer outro ato por ele impetrado, administrativa ou 
judicialmente, visando à modificação, extinção ou exclusão total ou 
parcial da obrigação tributária. 
  
Art. 370 - A lei municipal poderá estabelecer de obrigatoriedade de 
depósito prévio: 
  
I - para garantia de instância, na forma prevista nas normas 
processuais deste Código; 
  
II - como garantia a ser oferecida pelo sujeito passivo, nos casos de 
compensação; 
  
III - como concessão por parte do sujeito passivo, nos casos de 
transação; e 
  
IV - em quaisquer outras circunstâncias nas quais se fizer necessário 
resguardar os interesses do fisco. 
  
Art. 371 - a importância a ser depositada corresponderá ao valor 
integral do crédito tributário apurado: 
  
I - pelo fisco, nos casos de: 
  
- lançamento direto; 
  
- lançamento por declaração; 
  
– alteração ou substituição do lançamento original, qualquer que tenha 
sido a sua modalidade; 
  
- aplicação de penalidades pecuniárias; 
  
II - pelo próprio sujeito passivo, nos casos de: 
  
- lançamento por homologação; 
  
-retificação da declaração, nos casos de lançamento por Declaração, 
por iniciativa do próprio declarante; 
  
- confissão espontânea da obrigação, antes do início de qualquer 
procedimento fiscal; 
  
III - na decisão administrativa desfavorável, no todo ou em parte, ao 
sujeito passivo; 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 
 

IV - mediante estimativa ou arbitramento procedido pelo fisco, 
sempre que não puder ser determinado o montante integral do crédito 
tributário. 
  
Art. 372 - Considerar-se-á suspensa a exigibilidade do crédito 
tributário, a partir da data da efetivação do depósito no órgão 
arrecadador, observado o disposto no artigo seguinte. 
  
Art. 373 - O depósito poderá ser efetuado nas seguintes modalidades: 
  
I - em moeda corrente do país; 
  
II - por cheque; e 
  
III - em títulos da dívida pública municipal. 
  
Parágrafo único - O depósito por cheque somente suspende a 
exigibilidade do crédito tributário com o resgate deste pelo sacado. 
  
Art. 374 - Cabe ao sujeito passivo, por ocasião da efetivação do 
depósito, especificar qual o crédito tributário ou a sua parcela, quando 
este for exigido em prestações, por ele abrangido. 
  
Parágrafo único - A efetivação do depósito não importa em 
suspensão de exigibilidade do crédito tributário: 
I - quando parcial, das prestações vincendas em que tenha sido 
decomposto; e 
  
II - quando total, de outros créditos referentes ao mesmo ou a outros 
tributos ou penalidades pecuniárias. 
  
Seção IV 
Da Cessação do Efeito Suspensivo 
  
Art. 375 - Cessam os efeitos suspensivos relacionados com a 
exigibilidade do crédito tributário: 
  
I - Pela extinção do crédito tributário, por qualquer das formas 
previstas neste Código; 
  
II - pela exclusão do crédito tributário, por qualquer das formas 
previstas neste Código; 
  
III - pela decisão administrativa desfavorável, no todo ou em parte; e 
  
IV - pela cassação da medida liminar concedida em mandado de 
segurança. 
  
Seção V 
Do Parcelamento 
  
Art. 376 - O crédito tributário decorrente de falta de recolhimento dos 
tributos municipais, qualquer que seja a fase de cobrança, poderá ser 
parcelado em até 24 (vinte e quatro) pagamentos mensais e 
sucessivos. 
  
§ 1º - O valor de cada parcela não poderá ser inferior a 2(duas) 
UFM’s. 
  
§ 2º - Qualquer que seja o prazo de parcelamento, o valor mínimo da 
primeira parcela não poderá ser inferior a 10% (dez por cento) do 
valor atualizado do crédito tributário e nem a cada uma das demais 
parcelas. 
  
Art. 377 - A falta de pagamento, no prazo devido, de 2 (duas) ou mais 
prestações do crédito tributário parcelado, implica no vencimento 
automático das parcelas restantes e autoriza sua imediata inscrição em 
Dívida Ativa. 
  
Parágrafo único- Sem prejuízo do disposto no “caput” deste artigo a 
importância que deixar de ser paga em qualquer fase do parcelamento 
será objeto de cancelamento do parcelamento e será inscrita em 
Dívida Ativa. 
  

Art. 378 - O pagamento será requerido, por meio de petição em que o 
interessado reconheça a certeza de liquidez do crédito tributário. 
  
Parágrafo único - O pedido de parcelamento necessariamente será 
instruído com prova de pagamento da quantia correspondente à 
primeira parcela. 
  
CAPÍTULO VI  
DA EXTINÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO  
  
Seção I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 379 - Extinguem o crédito tributário: 
  
I - o pagamento; 
  
II - a compensação; 
  
III - a transação; 
  
IV - a remissão; 
V - a prescrição e a decadência, nos termos do Código Tributário 
Nacional; 
  
VI - a conversão do depósito em renda; 
  
VII - o pagamento antecipado e a homologação do lançamento nos 
termos do disposto no art. 358 desta Lei; 
  
VIII - a consignação em pagamento julgado procedente, nos termos da 
lei; 
  
IX - a decisão administrativa irreformável, assim entendida a 
definitiva na órbita administrativa. 
  
X - a decisão judicial transitada em julgado; 
  
XI - a dação em pagamento em bens imóveis, na forma e condições e 
estabelecidas em lei. 
  
Seção II 
Do Pagamento e da Restituição 
  
Art. 380 - O pagamento de tributos municipais é efetuado em moeda 
corrente ou cheques, dentro dos prazos estabelecidos em lei ou 
fixados pelo Poder Executivo. 
  
§ 1º - O crédito pago por cheque somente se considera extinto com o 
resgate deste pelo sacado. 
  
§ 2º - O pagamento é efetuado no órgão arrecadador, sob pena de 
nulidade, ressalvada a cobrança em qualquer estabelecimento 
autorizado por ato executivo. 
  
Art. 381 - Nenhum recolhimento de tributo ou penalidade pecuniária 
será efetuado sem que se expeça o competente documento de 
arrecadação municipal - DAM. 
  
Parágrafo único - No caso de expedição fraudulenta de documento 
de arrecadação municipal - DAM, responderão, civilmente, 
criminalmente e administrativamente, todos aqueles, servidores ou 
não, que houverem subscrito, emitido ou fornecido. 
  
Art. 382 - É facultativa à Administração a cobrança em conjunto de 
impostos e taxas. 
  
Art. 383 - O contribuinte ou responsável que deixar de efetuar o 
pagamento de tributo ou demais créditos fiscais nos prazos 
regulamentares, ou que for atuado em processos administrativo-fiscal, 
ou ainda notificado para pagamento em decorrência de lançamento de 
ofício, ficará sujeito aos seguintes acréscimos legais: 
  
I - atualização monetária; 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 
 

II - multa de mora: 
  
III - juros de mora; e 
  
IV - multa de infração. 
  
§ 1º - A atualização monetária será calculada anualmente, em função 
da variação do poder aquisitivo da moeda, de acordo com os índices 
oficiais da variação nominal da Unidade Fiscal do Município (UFM), 
fixada pelo Poder Executivo. 
  
§ 2º - O principal será atualizado monetariamente, mediante aplicação 
do coeficiente obtido pela divisão do valor nominal reajustado da 
UFM do mês em que se efetivar o pagamento, pelo valor da mesma 
Unidade vigente no mês fixado para pagamento ou segundo 
coeficientes aplicáveis pelas repartições fiscais da União. 
  
§ 3º - A multa de mora é calculada sobre o valor do principal 
atualizado à data do seu pagamento, à razão de: 
  
I - 10% (dez por cento) no caso de atraso até 30 (trinta) dias após o 
vencimento; 
  
II - 20% (vinte por cento) no caso de atraso superior a 30 (trinta) dias 
do vencimento; 
  
§ 4º - Os juros de mora serão contados à razão de 1% (um por cento) 
ao mês ou fração, calculados do dia seguinte ao do vencimento sobre 
o valor do principal atualizado. 
  
§ 5º - A multa de infração será de 50% (cinquenta por cento) aplicada 
quando for apurada ação ou omissão do contribuinte que importe em 
inobservância de dispositivo da legislação tributária. 
  
§ 6º - Entende-se como valor do principal o que corresponde ao 
débito, excluídas as parcelas relativas à atualização monetária, multa 
de mora, juros de mora e multa de infração. 
  
§ 7º - No caso de créditos fiscais decorrentes de multas ou de tributos 
sujeitos à homologação, ou ainda quando tenham sua base de cálculo 
fixada em Unidade Fiscal do Município (UFM), será feita a 
atualização destes levando-se em conta, para tanto, a data em que os 
mesmos deveriam ser pagos. 
  
§ 8º - No caso de tributos recolhidos por iniciativa do contribuinte 
sem lançamento prévio pela repartição competente, ou que ainda 
estejam sujeitos a recolhimento parcelado, o seu pagamento sem o 
adimplemento concomitante, no todo ou em parte dos acréscimos 
legais a que o mesmo esteja sujeito, essa parte acessória passará a 
constituir débito autônomo, sujeito a plena atualização dos valores e 
demais acréscimos legais, sob a forma de diferença a ser recolhida de 
ofício, por notificação da autoridade administrativa, sem prejuízo das 
demais sanções cabíveis. 
  
§ 9º - As disposições deste artigo aplicam-se a quaisquer débitos 
fiscais anteriores a esta lei, apurados ou não. 
  
Art. 384 - Se dentro do prazo fixado para pagamento o contribuinte 
efetuar depósito, na forma regulamentar, da importância que julgar 
devida, o crédito fiscal ficará sujeito aos acréscimos legais, até o 
limite da respectiva importância depositada. 
  
Parágrafo único - Caso o depósito de que trata este artigo for 
efetuado fora do prazo, deverá o contribuinte recolher, juntamente 
com o principal, os acréscimos legais já devidos nessa oportunidade. 
  
Art. 385 - O ajuizamento de crédito fiscal sujeita o devedor ao 
pagamento do débito, seus acréscimos legais e das demais cominações 
legais. 
  
Art. 386 - O recolhimento de tributos em atraso, motivado por culpa 
ou dolo de servidor, sujeitará este à norma contida no parágrafo único 
do artigo 379, deste Código. 
  

Art. 387 - O pagamento de um crédito não importa em presunção de 
pagamento: 
  
I - quando parcial, das prestações em que se decomponha; e 
  
II - quando total, de outros créditos referentes ao mesmo ou a outros 
tributos. 
  
Art. 388 - Nenhum pagamento intempestivo de tributo poderá ser 
efetuado sem que o infrator pague, no ato, o que for calculado sob a 
rubrica de penalidade. 
  
Art. 389 - A imposição de penalidades não elide o pagamento integral 
do crédito tributário. 
  
Art. 390 - O contribuinte terá a restituição total ou parcial do tributo, 
seja qual for a modalidade de pagamento, nos seguintes casos: 
  
I - cobrança ou pagamento espontâneo de tributos indevidos ou maior 
que o devido, em face da legislação tributária municipal ou de 
natureza e circunstâncias materiais do fato gerador efetivamente 
ocorrido; 
  
II - erro na identificação do sujeito passivo, na determinação da 
alíquota aplicável, no cálculo do montante do débito ou na elaboração 
ou conferência de qualquer documento relativo ao pagamento; e 
  
III - reforma, anulação, renovação ou rescisão de decisão 
condenatória. 
  
§ 1º - O pedido de restituição será instruído com os documentos 
originais que comprovem a ilegalidade ou irregularidade do 
pagamento. 
  
§ 2º - Os valores da restituição a que alude o caput deste artigo serão 
atualizados monetariamente a partir da data do efetivo recolhimento 
  
Art. 391 - A restituição de tributos que comportem, por natureza, 
transferência do respectivo encargo financeiro somente será feita a 
quem prove haver assumido o referido encargo ou, no caso de tê-lo 
transferido a terceiro, estar por este expressamente autorizado a 
recebê-la. 
  
Art. 392 - A restituição total ou parcial do tributo dá lugar à 
devolução, na mesma proporção, dos juros de mora e das penalidades 
pecuniárias, salvo as infrações de caráter formal não prejudicada pela 
causa da restituição. 
  
Art. 393 - O direito de pleitear a restituição total ou parcial do tributo 
extingue-se com o decurso do prazo de 5 (cinco) anos, contados: 
  
I - nas hipóteses dos incisos I e II do artigo 389, da data da extinção 
do crédito tributário; 
  
II - na hipótese do inciso III do art. 389, da data em que se tornar 
definitiva a decisão administrativa ou transitar em julgado a decisão 
judicial que tenha reformado, anulado, revogado ou rescindido a 
decisão condenatória. 
  
Art. 394 - Prescreve em 2 (dois) anos a ação anulatória de decisão 
administrativa que denegar a restituição. 
  
Parágrafo único - O prazo de prescrição é interrompido pelo início 
da ação judicial, recomeçando o seu curso, por metade, a partir da 
data da intimação validamente feita ao representante judicial da 
Fazenda Pública Municipal. 
  
Art. 395 - Quando se tratar de crédito tributário e fiscal 
indevidamente arrecadado, por motivo de erro cometido pelo fisco, ou 
pelo contribuinte, e apurado pela autoridade competente, a restituição 
será feita de ofício, mediante determinação do titular da Secretaria 
Municipal de Finanças, em representação formulada pelo órgão 
fazendário e devidamente processada. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 
 

Art. 396 - O pedido de restituição será feito ao Poder Executivo 
através de requerimento da parte interessada que apresentará prova do 
pagamento e as razões da ilegalidade ou irregularidade do crédito. 
  
Parágrafo único - o pedido será indeferido se o requerente criar 
qualquer obstáculo ao exame de sua escrita ou documentos, quando 
isso se torne necessário à verificação da procedência da medida, a 
juízo da administração. 
Art. 397 - A importância será restituída dentro de um prazo máximo 
de 30 (trinta) dias a contar da decisão final que defira o pedido. 
  
Parágrafo único - A não restituição no prazo definido neste artigo 
implicará, a partir de então, em atualização monetária da quantia em 
questão e na incidência de juros não capitalizáveis de 1% (um por 
cento) ao mês sobre o valor atualizado. 
  
Art. 398 - Somente após decisão irrecorrível favorável ao 
contribuinte, no todo ou em parte, serão restituídas, de ofício, ao 
impugnante as importâncias relativas ao montante do crédito tributário 
depositadas na repartição fiscal para efeito de discussão. 
  
Art. 399 - Atendendo à natureza e ao montante do crédito tributário e 
fiscal a ser restituído, poderá o Secretário de Finanças, determinar que 
a restituição se processe através da compensação de crédito. 
  
Seção III 
Da Compensação e da Transação 
  
Art. 400 - O titular da Fazenda Municipal, poderá: 
  
I - autorizar a compensação de créditos líquidos e certos, vencidos ou 
vincendos, do sujeito passivo contra a Fazenda Pública Municipal; 
  
II - propor a celebração, entre o Município e o sujeito passivo, 
mediante concessões mútuas, de transação para a terminação do litígio 
e consequente extinção de créditos tributários e fiscais. 
  
Art. 401 - É vedada a compensação mediante o aproveitamento de 
tributo, objeto de contestação judicial pelo sujeito passivo, antes do 
trânsito em julgado da respectiva decisão judicial. 
  
Seção IV 
Da Remissão 
  
Art. 402 - O Executivo Municipal, por despacho fundamentado, 
poderá: 
  
I - conceder remissão, total ou parcial, do crédito tributário e fiscal, 
condicionada à observância de pelo menos um dos seguintes 
requisitos: 
  
a) comprovação de que a situação econômica do sujeito passivo não 
permite a liquidação de seu débito; 
  
b) constatação de erro ou ignorância escusáveis do sujeito passivo, 
quanto à matéria de fato; 
  
c) diminuta importância de crédito tributário e fiscal; 
  
d) considerações de equidade, em relação com as características 
pessoais ou materiais do caso; 
  
II - cancelar administrativamente, de ofício, o crédito tributário e 
fiscal, quando: 
  
estiver prescrito; 
  
b) inscrito em dívida ativa, for de valor inferior a 5,00 (cinco) UFM, 
tornando a cobrança ou execução antieconômica. 
  
Parágrafo Único – A remissão de que trata a alínea “a” do inciso I 
deste caput, deverá ser através de processo administrativo e conterá 
despacho do titular da Secretaria de Ação Social e Cidadania. O 
mesmo deverá citar a situação real pesquisada “in loco”. 

Art. 403 - A remissão não se aplica aos casos em que o sujeito 
passivo tenha agido com dolo, fraude ou simulação. 
  
Parágrafo Único – No caso de ser constatado que o requerente ou o 
agente fiscalizador do município agiu com dolo, fraude ou simulação, 
estará passivo das sanções previstas nesta lei e no Código Penal. 
  
Seção V 
Da Prescrição 
  
Art. 404 - A ação para a cobrança de crédito tributário e fiscal 
prescreve em 5 (cinco) anos, contados: 
  
I - da data da sua constituição definitiva; 
  
II - do término do exercício dentro do qual aqueles se tornarem 
devidos, no caso de lançamento direto. 
  
Art. 405 - Interrompe-se a prescrição da Dívida Fiscal: 
  
I - pela confissão e parcelamento do débito,por parte do devedor; 
  
II - por edital de lançamento da dívida; 
  
III - pela concessão de prazos especiais para esse fim; 
  
IV - pelo despacho que ordenou a citação judicial do responsável para 
efetuar o pagamento; 
  
V - pela apresentação do documento comprobatório da dívida, em 
juízo de inventário ou concurso de credores. 
  
§ 1º - O prazo da prescrição interrompido pela confissão e 
parcelamento da dívida ativa fiscal recomeça a fluir no dia em que o 
devedor deixa de cumprir o acordo celebrado. 
  
§ 2º - Enquanto não forem localizados, os devedores ou encontrados 
bens sobre os quais possa recair a penhora, não correrá o prazo de 
prescrição. 
  
Art. 406 - A inscrição, de créditos tributários enão tributários, na 
Dívida Ativa da Fazenda Pública Municipal, suspenderá a prescrição, 
para todos os efeitos de direito, por 180 (cento e oitenta) dias ou até a 
distribuição da execução fiscal, se esta ocorrer antes de findo aquele 
prazo. 
  
Seção VI 
Da Decadência 
  
Art. 407 - O direito da Fazenda Pública Municipal constituir o crédito 
tributário extingue-se após 5 (cinco) anos contados: 
  
I - da data da ocorrência do fato gerador, quando se tratar de 
lançamento por homologação ou declaração, salvo nos casos de dolo, 
fraude ou simulação; 
  
II - do primeiro dia do exercício seguinte àquele em que o lançamento 
poderia ter sido efetuado; 
  
III - da data em que se tornar definitiva a decisão que houver anulado, 
por vício formal o lançamento anteriormente efetuado. 
  
Parágrafo Único. O direito a que se refere este artigo extingue-se 
definitivamente com o decurso do prazo nele previsto, contado da data 
em que tenha sido iniciada a constituição do crédito tributário pela 
notificação, ao sujeito passivo, de qualquer medida preparatória 
indispensável ao lançamento. 
  
Seção VII 
Da Exclusão do Crédito Tributário 
  
Art. 408 - Excluem o crédito tributário: 
  
I - a isenção; 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 
 

II - a anistia. 
  
Parágrafo único - A exclusão do crédito tributário não dispensa o 
cumprimento das obrigações acessórias dependentes da obrigação 
principal, cujo crédito seja excluído, ou dela consequentes. 
  
Art. 409 - A isenção, quando concedida em função do preenchimento 
de determinadas condições ou de cumprimento de requisitos, 
dependerá de reconhecimento anual pelo Executivo, antes da 
expiração de cada exercício, mediante requerimento do interessado 
em que se prove enquadramento nas situações exigidas pela lei 
concedente. 
  
Parágrafo único - Quando deixarem de ser compridas as exigências 
determinadas na lei de isenção condicionada a prazo ou a quaisquer 
outros encargos, a autoridade administrativa, fundamentalmente, 
cancelará o despacho que reconheceu o benefício. 
  
Art. 410 - A anistia, quando não concedida em caráter geral, é 
efetivada, em cada caso, por despacho do Executivo, em requerimento 
no qual o interessado faça prova do preenchimento das condições e do 
cumprimento dos requisitos previstos em lei para sua concessão. 
  
§ 1º - O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido e 
será revogado de ofício sempre que apure que o beneficiário não 
satisfazia ou deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou 
deixou de cumprir os requisitos para a concessão do favor, cobrando-
se o crédito acrescido de juros de mora. 
  
§ 2º - Não é objeto de anistia a atualização monetária do tributo. 
  
CAPÍTULO VII  
DAS IMUNIDADES E ISENÇÕES 
  
Art. 411 - Os impostos municipais não incidem sobre: 
  
I – patrimônio, renda ou serviços da União, dos Estados e dos 
Municípios; 
  
II - templos de qualquer culto; 
  
III - patrimônio, renda ou serviços dos partidos políticos, inclusive 
suas fundações, das entidades sindicais dos trabalhadores, das 
instituições de educação e de assistência social, sem fins lucrativos, 
atendidos os requisitos seguintes: 
  
- não distribuírem qualquer parcela de seu patrimônio ou de suas 
rendas 
a título de lucro ou participação no seu resultado. 
  
- aplicarem integralmente, no País, os seus recursos, na manutenção 
dos seus objetivos institucionais; 
  
- Manterem escrituração de suas receitas e despesas em livros 
revestidos de formalidades capazes de assegurar sua exatidão. 
  
Parágrafo único - A vedação do inciso I é extensiva às fundações 
instituídas e mantidas pelo poder público no que se referem ao 
patrimônio, as suas finalidades essenciais ou as delas decorrentes. 
  
Art. 412 - O disposto no artigo anterior não exclui a atribuição que 
tiverem as entidades nele referidas, da condição de responsável pelos 
tributos que lhe caiba reter na fonte, e não as dispensa da prática de 
atos assecuratórios do cumprimento das obrigações tributária por 
terceiros. 
  
Art. 413 - As entidades que gozam de imunidade estão sujeitas ao 
pagamento de taxas e de contribuição de melhoria, ressalvadas as 
exceções previstas nesta Lei. 
  
Art. 414 - A instituição de isenção apoiar-se-á, sempre, em razões de 
ordem pública ou de interesse do município, e não poderá ter caráter 
de favor ou privilégio. 
  

Parágrafo único - As isenções serão reconhecidas por ato do titular 
da Fazenda Municipal, mediante requerimento do interessado e revista 
anualmente excetuando-se aquelas concedidas por prazo determinado. 
  
Art. 415 - A isenção será obrigatoriamente cancelada quando: 
  
I - Verificada inobservância dos requisitos para sua concessão. 
  
II - Desaparecerem as razões e as circunstâncias que a motivaram. 
  
Art. 416 - As isenções não abrangem as taxas e contribuição de 
melhoria, salvo as exceções legalmente previstas nesta Lei. 
  
CAPÍTULO VIII  
DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES  
  
Seção I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 417- Constitui infração fiscal toda ação ou omissão, voluntária 
ou não que importe em inobservância, por parte do sujeito passivo ou 
de terceiros, das normas estabelecidas pela legislação tributária do 
Município. 
  
§ 1º - Salvo disposição expressa em contrário, a responsabilidade por 
infrações independe da intenção do agente ou do responsável, e da 
efetividade, natureza e extensão dos efeitos do ato. 
  
§ 2º - Respondem pela infração, conjunta ou isoladamente, todos que 
concorrem para sua prática ou dela se beneficie. 
  
Art. 418 - Constituem agravantes de infração: 
  
I - quando a circunstância da infração depender ou resultar de outra 
prevista em lei, tributária ou não; 
  
II - a reincidência; e 
III - a sonegação. 
  
Art. 419 - constituem circunstâncias atenuantes da infração fiscal, 
com a respectiva redução da culpa, aquelas previstas na lei civil, a 
critério da Fazenda Pública. 
  
Art. 420 - Considera-se reincidência a repetição de falta idêntica 
cometida pela mesma pessoa natural ou jurídica dentro de 5 (cinco) 
anos da data em que passar em julgado, administrativamente, a 
decisão condenatória referente à infração anterior. 
  
Art. 421 - A sonegação se configura procedimento do contribuinte 
em: 
  
I - prestar declaração falsa ou omitir, total ou parcialmente, 
informação que deva ser produzida a agentes das pessoas jurídicas de 
direito público interno, com a intenção de se eximir, total ou 
parcialmente, do pagamento de tributos e quaisquer adicionais 
devidos por lei. 
  
II - inserir elementos inexatos ou omitir rendimentos ou operações de 
qualquer natureza de documentos ou livros exigidos pelas leis fiscais, 
com a intenção de se exonerar do pagamento de tributos devidos à 
Fazenda Pública Municipal; 
  
III - alterar faturas e quaisquer documentos relativos a operações 
mercantis com o propósito de fraudar a Fazenda Pública Municipal; 
  
IV - fornecer ou emitir documentos graciosos ou alterar despesas, com 
o objetivo de obter dedução de tributos à Fazenda Pública Municipal, 
sem prejuízo das sanções administrativas cabíveis. 
  
Art. 422 - As infrações e penalidades serão punidas, separada ou 
cumulativamente, com as seguintes cominações: 
  
I - multa; 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 
 

II - sujeição a regime especial de fiscalização; 
  
III - proibição aplicáveis às relações entre o contribuinte em débito e a 
Fazenda Municipal; 
  
IV - suspensão ou cancelamento de benefícios, assim entendidas as 
concessões dadas aos contribuintes para se eximirem do pagamento 
total ou parcial de tributos. 
  
Parágrafo único - A aplicação de penalidades de qualquer natureza 
em caso algum dispensa o pagamento do tributo, dos acréscimos 
cabíveis, e a reparação do dano resultante da infração, na forma da 
legislação aplicável. 
  
Art. 423 - A penalidade, além de impor a obrigação de fazer ou deixar 
de fazer, será pecuniária, quando consista em multa, e deverá ter em 
vista: 
  
I - as circunstâncias atenuantes; e 
  
II - as circunstâncias agravantes. 
  
§ 1° - Nos casos do inciso I deste artigo, reduzir-se-á a multa prevista 
em 50% (cinquenta por cento). 
  
§ 2º - Nos casos do inciso II deste artigo, aplicar-se-á, na reincidência, 
o dobro da penalidade prevista. 
  
Art. 424 - Independente das penalidades previstas para cada tributo 
nos capítulos próprios, serão punidas: 
  
I - com multa de 10 (dez) UFM’s ou valor equivalente, qualquer 
pessoa, independentemente de cargo, ofício ou função, ministério, 
atividade ou profissão, que embaraçar, elidir ou dificultar a ação da 
Fazenda Municipal; 
  
II - com multa de 5 (cinco) UFM’s ou valor equivalente, qualquer 
pessoa, física ou jurídica, que infringir dispositivos da legislação 
tributária do Município para as quais não tenham sido especificadas 
penalidades próprias nesta Lei. 
  
Art. 425 - Apurada a prática de crime de sonegação fiscal, a Fazenda 
Municipal solicitará ao órgão de Segurança Pública as providências de 
caráter policial necessárias à apuração do ilícito penal, dando 
conhecimento dessa solicitação ao órgão do Ministério Público local, 
por meio de encaminhamento dos elementos comprobatórios da 
infração penal. 
  
Art. 426 - A responsabilidade é excluída pela denúncia espontânea da 
infração, acompanhada, se for o caso, do pagamento do tributo devido 
e dos acréscimos cabíveis, ou depósito da importância arbitrada pela 
autoridade administrativa, quando o montante do tributo depende de 
apuração. 
  
Parágrafo único - Não se considera espontânea a denúncia 
apresentada após o início de qualquer procedimento administrativo ou 
medida de fiscalização, relacionadas com a infração. 
  
Art. 427 - Apurando-se no mesmo processo, infração de mais de uma 
disposição pelo mesmo contribuinte, será aplicada em relação a cada 
tributo, a pena correspondente à infração mais grave. 
  
Art. 428 - Não se procederá contra servidor ou contribuinte que tenha 
ou agido ou pago tributo de acordo com a orientação ou interpretação 
fiscal, constante de qualquer decisão de qualquer instância 
administrativa, mesmo que posteriormente venha a ser modificada 
essa orientação ou interpretação. 
  
Seção II 
Das Demais Penalidades 
  
Art. 429 - O sistema especial de fiscalização será aplicado a critério 
da autoridade fazendária: 
  

I - quando o sujeito passivo reincidir em infração à legislação 
tributária, da qual resulte falta de pagamento de tributo, no todo ou em 
parte; 
  
II - quando houver dúvida sobre a veracidade ou autenticidade dos 
registros referentes às operações realizadas e aos tributos devidos; 
  
Parágrafo único - O sistema especial a que se refere este artigo 
poderá constituir, inclusive no acompanhamento temporário das 
operações sujeitas ao tributo por agentes do fisco. 
  
Art. 430 - Os contribuintes que estiverem em débito com relação a 
tributos e penalidades pecuniárias devidos ao Município não poderão 
participar de licitações, celebrar contratos ou termos de qualquer 
natureza ou ainda, transacionar a qualquer título, com exceção da 
transação prevista no inciso III, do artigo 344desta Lei, com órgãos da 
administração direta e indireta do Município. 
  
Parágrafo único - Será obrigatória, para a prática dos atos previstos 
neste artigo, a apresentação da certidão negativa, exigida pelo fisco, 
na qual esteja expressa a finalidade a que se destina. 
  
TÍTULO II  
DO PROCEDIMENTO FISCAL TRIBUTÁRIO  
  
CAPÍTULO I  
DA ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA  
  
Seção I 
Da Consulta 
  
Art. 431 - Ao contribuinte ou ao responsável é assegurado o direito de 
efetuar consulta sobre interpretação e aplicação da legislação 
tributária, desde que feita antes de ação fiscal e em obediência às 
normas aqui estabelecidas. 
  
Art. 432- A consulta será dirigida ao titular da Fazenda Municipal 
com apresentação clara e precisa do caso concreto e de todos os 
elementos indispensáveis ao atendimento da situação de fato, 
indicados os dispositivos legais e instruída, se necessário, com 
documentos. 
  
Art. 433 - Nenhum procedimento fiscal será promovido contra o 
sujeito passivo, em relação à espécie consultada, durante a tramitação 
da consulta. 
  
Parágrafo único - Os elementos previstos neste artigo não se 
produzirão em relação às consultas meramente protelatórias, assim 
entendidas as que versem sobre dispositivos claros da legislação 
tributária ou sobre tese de direitos já resolvida por decisão 
administrativa ou judicial passada em julgado. 
  
Art. 434 - A resposta à consulta será respeitada pela Administração, 
salvo se baseada em elementos inexatos fornecidos pelo contribuinte. 
  
Art. 435 - Na hipótese de mudança de orientação fiscal, a nova 
orientação atingirá todos os casos, ressalvado o direito daqueles que 
anteriormente procederem de acordo com a orientação vigente até a 
data da modificação. 
  
Parágrafo único - Enquanto o contribuinte, protegido por consulta, 
não for notificado de qualquer alteração posterior no atendimento da 
autoridade administrativa sobre o mesmo assunto, ficará amparado em 
seu procedimento pelos termos da resposta a sua consulta. 
  
Art. 436 - A formulação da consulta não terá efeito suspensivo da 
cobrança de tributos e respectivas atualizações e penalidades. 
  
Parágrafo único - O consulente poderá evitar a atualização monetária 
e a oneração do débito por multa e juros de mora efetuando o seu 
pagamento ou o prévio depósito administrativo das importâncias que, 
se indevidas, serão restituídas dentro do prazo de 30 (trinta) dias 
contados da notificação do consulente. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 
 

Art. 437 - A autoridade administrativa dará resposta à consulta no 
prazo de até 60 (sessenta) dias. 
  
Parágrafo único - Do despacho proferido em processo de consulta 
caberá pedido de reconsideração, no prazo de 10 (dez) dias contados 
da sua notificação, desde que fundamentado em novas alegações. 
  
Seção II 
Da Fiscalização 
  
Art. 438 - Compete a Administração Fazendária Municipal, pelos 
órgãos especializados, a fiscalização do cumprimento das normas da 
legislação tributária. 
  
§ 1º - Iniciada a fiscalização ao contribuinte, terão os agentes 
fazendários o prazo de 30 (trinta) dias para concluí-la salvo quando 
esteja ele submetido a regime especial de fiscalização. 
  
§ 2º - Havendo justo motivo, o prazo referido no parágrafo anterior 
poderá ser prorrogado, mediante despacho do titular da Fazenda 
Municipal pelo período por este fixado. 
  
Art. 439 - A fiscalização será exercida sobre todas as pessoas sujeitas 
a cumprimento de obrigações tributárias, inclusive aquelas imunes ou 
isentas. 
  
Art. 440 - A autoridade administrativa terá ampla faculdade de 
fiscalização, podendo, especialmente: 
  
I - exigir do sujeito passivo a exibição de livros comerciais e fiscais e 
documentos em geral, mediante notificação preliminar com prazo 
máximo de 10 (dez) dias para cumprimento, bem como solicitar seu 
comparecimento à repartição competente para prestar informações ou 
declarações; 
  
II - apreender livros e documentos fiscais, nas condições e formas 
definidas nesta Lei; 
  
III - fazer inspeções, vistorias, levantamentos e avaliações nos locais e 
nos estabelecimentos onde se exerçam atividades passivas de 
tributação ou nos bens que constituam matéria tributável. 
  
Art. 441 - A escrita fiscal ou mercantil, com omissão de formalidades 
legais ou intuito de fraude fiscal, será desclassificada e facultado à 
Administração o arbitramento dos diversos valores. 
  
Art. 442 - O exame de livros, arquivos, documentos, papéis e efeitos 
comerciais e demais diligências da fiscalização poderão ser repetidos, 
em relação a um mesmo fato ou período de tempo, enquanto não 
extinto o direito de lançamento do tributo ou da penalidade, ainda que 
já lançados e pagos. 
  
Art. 443 - Mediante intimação escrita, são obrigados a prestar à 
autoridade administrativa todas as informações de que disponham, 
com relação aos bens, negócios ou atividades de terceiros, importando 
a sua recusa em embaraço ação fiscal: 
  
I - os tabeliães, os escrivães e os demais serventuários de ofício; 
  
II - os bancos, as caixas econômicas e as demais Instituições 
financeiras; 
  
III - as empresas de administração de bens; 
  
IV - os corretores, os leiloeiros e os despachantes oficiais; 
  
V - os inventariantes; 
  
VI - os síndicos, os comissários e os liquidatários; 
  
VII - quaisquer outras entidades ou pessoas que, em razão de seu 
cargo ofício, função, ministério, atividade ou profissão, detenham em 
seu poder, a qualquer título e de qualquer forma, informações 
necessárias ao fisco. 

Parágrafo único - A obrigação prevista neste artigo não abrange a 
prestação de informações quanto a fatos sobre os quais o informante 
esteja legalmente obrigado a guardar sigilo. 
  
Art. 444 - Independentemente do disposto na legislação criminal, é 
vedada a divulgação, para quaisquer fins, por parte de preposto da 
Fazenda Municipal, de qualquer informação obtida em razão de ofício 
sobre a situação econômico-financeira e sobre a natureza e o estado 
dos negócios ou as atividades das pessoas sujeitas à fiscalização. 
§1º - Excetuam - se do disposto neste artigo unicamente as requisições 
do Poder Judiciário e os casos de prestação mútua de assistência para 
fiscalização de tributos e permuta de informações entre os diversos 
órgãos do Município e entre este e a União, Estados e outros 
Municípios. 
§2º - A divulgação das informações obtidas no exame de contas e 
documentos constitui falta grave sujeita à penalidade da legislação 
pertinente. 
  
Art. 445 - As autoridades fiscais da fazenda municipal, poderão 
requisitar auxílio de força pública federal, estadual ou municipal, 
quando vítimas de embaraço ou desacato no exercício das funções de 
seus agentes, ou quando indispensável à efetivação de medidas 
previstas na legislação tributária. 
  
Seção III 
Das Certidões Negativas 
  
Art. 446 - A pedido do contribuinte ou interessado, em não havendo 
débito, será fornecida certidão dos tributos municipais, nos termos do 
requerido e com prazo de validade de 60 (sessenta) dias. 
  
Parágrafo Único – No caso de existir débito sobre a petição do 
contribuinte ou interessado, o órgão competente da administração da 
fazenda municipal poderá expedir certidão positiva de débitos. 
  
Art. 447 - A certidão será fornecida dentro de 10 (dez) dias a contar 
da data de entrada do requerimento na repartição, sob pena de 
responsabilidade funcional. 
  
Parágrafo único - havendo débito, a Secretaria de Finanças 
promoverá os meios do recebimento da dívida. 
  
Art. 448 - Terá os mesmo efeitos da certidão negativa a que ressalvar 
a existência de créditos: 
I - não vencidos; 
II - em curso de cobrança executiva com efetivação de penhora; 
III - cuja exigibilidade esteja suspensa. 
  
Art. 449 - A certidão negativa fornecida não exclui o direito da 
Fazenda Municipal exigir, a qualquer tempo, os débitos que venham a 
ser apurados. 
  
Art. 450 - O Município não celebrará contrato, aceitará proposta em 
concordata pública, concederá licença para construção ou reforma e 
habite-se, nem aprovará planta de loteamento sem que o interessado 
faça prova, por certidão negativa, da aquisição de todos os tributos 
devidos à Fazenda Municipal. 
  
Art. 451 - A certidão negativa expedida com dolo ou fraude, que 
contenha erro contra a Fazenda Municipal, responsabiliza 
pessoalmente o funcionário que expedir, pelo pagamento do crédito 
tributário e juros de mora acrescidos. 
  
Parágrafo único - O disposto neste artigo não exclui a 
responsabilidade civil, criminal e administrativa que couber e é 
extensivo a quantos colaborarem, por ação ou omissão, no erro contra 
a Fazenda Municipal. 
  
Seção IV 
Da Dívida Ativa Tributária e Não Tributária  
  
Art. 452- As importâncias relativas a tributos e seus acréscimos, bem 
como a quaisquer outros débitos tributários lançados, mas não 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 
 

recolhidos, constituem dívida ativa a partir da data de sua inscrição 
regular. 
§ 1º - Constituem dívida ativa da Fazenda Pública do Município e das 
respectivas autarquias, a partir da data de sua inscrição regular, os 
créditos de natureza tributária e não tributária. 
§ 2º - Os créditos de que trata este artigo, exigíveis pelo transcurso do 
prazo para pagamento, serão inscritos, na forma estabelecida no título 
seguinte, como dívida ativa em registro próprio. 
§ 3º - Considera-se dívida ativa de natureza: 
I - tributária, o crédito proveniente de obrigação legal relativa a 
tributos, multas e demais acréscimos: 
II - não tributária, os demais créditos tais como: contribuições 
estabelecidas em lei, multas de qualquer origem ou natureza, exceto as 
tributárias, foros, laudêmios, aluguéis, custas processuais, preços de 
serviços prestados por estabelecimentos públicos, indenizações, 
reposições, restituições, alcances dos responsáveis definitivamente 
julgados, sub-rogação de hipoteca, fiança, aval ou outra garantia, de 
contrato em geral ou de outras obrigações legais. 
§ 4º - A fluência de juros de mora não exclui, para os efeitos deste 
artigo, a liquidez do crédito. 
  
Art. 453 - A inscrição do débito em dívida ativa, que se constitui no 
ato de controle administrativo da legalidade, será realizada pela 
Secretaria de Finanças para apurar a liquidez de certeza do crédito. 
§ 1º - Sobre os débitos inscritos em dívida ativa incidirão atualização 
monetária, multa e juros, a contar da data de vencimento. 
§ 2º - No caso de débito com pagamento parcelado, considerar-se-á 
data de vencimento, para efeito de inscrição, aquela da primeira 
parcela não paga. 
§ 3º - Os débitos serão cobrados amigavelmente antes de sua 
execução. 
  
Art. 454 - A inscrição do débito em dívida ativa, far-se-á 60 
(sessenta) dias após o prazo para pagamento, ou ainda, após a decisão 
terminativa proferida em processo fiscal. 
  
Art. 455 - O termo de inscrição em dívida ativa, autenticada pela 
autoridade competente, indicará obrigatoriamente: 
I - o nome do devedor, dos corresponsáveis e, sempre que conhecido, 
o domicílio ou residência de um e de outros; 
II - o valor originário da dívida, bem como o termo inicial e a forma 
de calcular os juros de mora e os demais encargos previstos em lei ou 
contrato; 
III - a origem, a natureza e o fundamento legal ou contratual da 
dívida; 
IV – a indicação, nos casos em que couber, de estar a dívida sujeita à 
atualização monetária, bem como respectivo fundamento legal e o 
termo inicial para cálculo; 
V - a data e o número da inscrição no Livro de Registro da Dívida 
Ativa; 
VI - sendo o caso, o número do processo administrativo ou do auto de 
infração, se neles estiver agrupados o valor da dívida. 
§ 1º - A certidão de dívida ativa conterá os mesmos elementos do 
termo de inscrição que será assinado pela autoridade competente. 
§ 2º- O termo de inscrição e a certidão de dívida ativa poderão ser 
preparados e numerados por processo manual, mecânico ou 
eletrônico. 
  
Art. 456 - A omissão de quaisquer dos requisitos previstos no artigo 
anterior ou erro a eles relativo são causas de nulidade da inscrição e 
do processo de cobrança dela decorrente, mas a nulidade poderá ser 
sanada até decisão judicial de primeira instância, mediante 
substituição da certidão nula, devolvido ao sujeito passivo acusado ou 
interessado o prazo para defesa, que somente poderá versar a parte 
modificada. 
  
Art. 457 - O débito inscrito em dívida ativa a critério do órgão 
fazendário e respeitado o disposto no parágrafo 2º do artigo 382 desta 
Lei, poderá ser parcelado em até 24 (vinte e quatro) pagamentos 
mensais e sucessivos. 
  
§ 1º - A Dívida Ativa Tributária que for paga à vista, poderá gozar de 
um desconto de até 30% (trinta por cento) a ser fixado por decreto 
pelo chefe do Poder Executivo. 

§ 2º - O parcelamento só será concedido mediante requerimento do 
interessado, o que implicará no reconhecimento da dívida. 
  
§ 3º - O não pagamento de quaisquer das prestações, na data fixada no 
acordo importará no vencimento antecipado das demais e na imediata 
cobrança do crédito, ficando proibida sua renovação ou novo 
parcelamento para o mesmo débito; 
  
Art. 458 - Não serão inscritos em dívida ativa os débitos constituídos 
antes da vigência desta Lei, cujos valores atualizados sejam inferiores 
a 20 (vinte) UFM´s. 
  
CAPÍTULO II  
DO PROCESSO FISCAL TRIBUTÁRIO  
  
Seção I 
Da Impugnação 
  
Art. 459 - A impugnação instaurará a fase contraditória do 
procedimento. 
  
Parágrafo único - A impugnação do lançamento mencionará: 
  
I - a autoridade julgadora a quem é dirigida; 
  
II - a qualificação do interessado e o endereço para intimação; 
  
III - os motivos de fato e de direito em que se fundamenta; 
  
IV - as diligências que o sujeito passivo pretenda sejam efetuadas, 
desde que justificadas suas razões; 
  
V - o objetivo visado. 
  
Art. 460 - O impugnador será notificado do despacho no próprio 
processo mediante assinatura ou por via postal registrada ou ainda por 
edital quando se encontrar em local incerto ou não sabido. 
  
Art. 461 - Na hipótese da impugnação ser julgada improcedente, os 
tributos e as penalidades impugnados serão atualizados 
monetariamente e acrescidos de multa e juros de mora, a partir da data 
dos respectivos vencimentos, quando cabíveis. 
  
§ 1º - O sujeito passivo poderá evitar a aplicação dos acréscimos na 
forma deste artigo, desde que efetue o depósito administrativo, na 
Tesouraria do Município, da quantia total exigida. 
  
§ 2º - Julgada improcedente a impugnação, sujeito passivo arcará com 
as despesas processuais que houver. 
  
Art. 462 - Julgada procedente a impugnação, serão restituídas ao 
sujeito passivo, dentro do prazo de 30 (trinta) dias contados do 
despacho ou da decisão, as importâncias, a caso depositadas, serão 
atualizadas monetariamente a partir da data em que efetuado o 
depósito. 
  
Seção II 
Do Auto de Infração 
  
Art. 463 - As ações ou as omissões que contraírem o disposto na 
legislação tributária serão, através de fiscalização, objeto de atuação 
com o fim de determinar o responsável pela infração verificada, o 
dano causado ao Município e o respectivo valor, aplicar ao infrator a 
pena correspondente e proceder, quando for o caso, no sentido de 
obter o ressarcimento do referido dano. 
  
Art. 464 - O auto de infração será lavrado por autoridade 
administrativa competente e conterá: 
  
I - o local, a data e hora da lavratura; 
  
II - o nome, endereço do infrator e de seu estabelecimento, com a 
respectiva inscrição, quando houver; 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 
 

III - a descrição clara e precisa do fato que constitui a infração e, se 
necessário às circunstâncias pertinentes; 
  
IV - a citação expressa do dispositivo legal infringido e do que define 
a infração e comina a respectiva penalidade; 
  
V- a referência a documentos que serviram de base à lavratura do 
auto; 
  
VI - a intimação para, dentro do prazo de 20 (vinte) dias, apresentar 
defesa ou pagar as penalidades pecuniárias e, se for o caso, atualizado 
o tributo monetariamente, com os acréscimos legais; 
  
VII - a assinatura do agente autuante e a indicação de seu cargo ou 
função; 
  
VIII - a assinatura do autuado ou infrator ou a menção da 
circunstância de que não pode se recusou a assinar. 
  
§ 1º - As incorreções ou as omissões verificadas no auto de infração 
não constituem motivo de nulidade do processo, desde que do mesmo 
constem elementos suficientes para determinar a infração e o infrator. 
  
§ 2º-Havendo reformulação ou alteração do auto de infração, será 
devolvido ao contribuinte autuado o prazo de defesa. 
  
§ 3º - A assinatura do autuado poderá ser aposta no auto, 
simplesmente ou sob protesto, e, em nenhuma hipótese, implicará em 
confissão da falta arguida, nem sua recusa agravará a infração ou 
anulará o auto. 
  
Art. 465 - Após a lavratura do auto, o autuante inscreverá, em livro 
fiscal do contribuinte, se existente, termo do qual deverão constar 
relato dos fatos, da infração verificada, e menção especificada dos 
documentos apreendidos, de modo a possibilitar a reconstituição do 
processo. 
  
Art. 466 - Lavrado o auto, terá os autuantes o prazo obrigatório e 
improrrogável de 72 (setenta e duas) horas para entregar cópia do 
mesmo ao responsável pelo órgão arrecadador e este por sua vez, 
entregará cópia ao titular da fazenda municipal. 
  
Parágrafo único - A infringência do disposto neste artigo sujeitará o 
funcionário às penalidades do inciso I do artigo 423 desta Lei. 
  
Art. 467 - Conformando-se o autuado com o auto de infração e desde 
que efetue o pagamento das importâncias das importâncias exigidas 
do prazo de 20 (vinte) dias contados da respectiva lavratura, o valor 
da multa, exceto a moratória, será reduzido em 50% (cinquenta por 
cento). 
  
Art. 468 - Nenhum auto de infração será arquivado nem cancelado a 
multa fiscal sem prévio despacho da autoridade administrativa. 
  
Seção III 
Do Termo de Apreensão 
  
Art. 469 - Poderão ser apreendidos bens móveis, inclusive 
mercadorias, existentes em poder do contribuinte ou de terceiros, 
desde que constituam prova de infração da legislação tributária. 
  
Parágrafo único - A apreensão pode compreender livros ou 
documentos quando constituam prova de fraude, simulação, 
adulteração ou falsificação. 
  
Art. 470 - A apreensão será objeto de lavratura de termo próprio, 
devidamente fundamentada, contendo a descrição dos bens ou dos 
documentos apreendidos, com indicação do lugar onde ficarem 
depositados e o nome do depositante, se for o caso, os demais 
elementos indispensáveis à identificação do contribuinte e à descrição 
clara e precisa do fato e a indicação das disposições legais. 
  

Art. 471 - A restituição dos documentos e dos bens apreendidos será 
feita mediante recibo e contra depósito das quantias exigidas, se for o 
caso. 
  
Art. 472 - Os documentos apreendidos poderão, a requerimento do 
autuado, ser-lhe devolvidos, ficando no processo cópia do inteiro teor 
ou da parte que deva fazer prova, caso o original não seja 
indispensáveis a esse fim. 
  
Art. 473 - Lavrado o auto de infração ou termo de apreensão, por 
esses mesmos documentos será o sujeito passivo intimado a recolher o 
débito, cumprir o que lhe for determinado ou apresentar defesa. 
  
Seção IV 
Da Representação 
  
Art. 474 - Quando incompetente para notificar ou autuar, o agente do 
fisco deve, e qualquer pessoa pode, representar contra toda ação ou 
omissão contrária às disposições da legislação tributária do 
Município. 
  
Art. 475 - A representação far-se-á em petição assinada e mencionará 
o nome, a profissão e o endereço de seu autor, será acompanhada de 
provas ou indicará os elementos dessas e mencionará os meios ou as 
circunstâncias em razão das quais se tornou conhecida à infração. 
  
Art. 476 - Recebida a representação, a autoridade fazendária 
providenciará, imediatamente, as diligências para verificar a 
respectiva veracidade e, conforme couber, notificará o infrator, autuá-
lo-á ou arquivará a representação. 
  
Seção V 
Da Defesa 
  
Art. 477 - O sujeito passivo poderá contestar a exigência fiscal, 
independentemente do prévio depósito, dentro do prazo de 20 (vinte) 
dias contados da intimação, do auto de infração ou do termo de 
apreensão, mediante defesa por escrito, alegando toda a matéria que 
entender útil e juntando os documentos comprobatórios das razões 
apresentadas. 
  
Art. 478 - O sujeito passivo poderá, conformando-se com parte dos 
termos da atuação, recolher os valores relativos a essa parte ou 
cumprir o que for determinado pala autoridade fiscal, contestando o 
restante. 
  
Art. 479 - A defesa será dirigida ao titular da Fazenda Municipal e 
constará de petição datada e assinada pelo sujeito passivo ou por seu 
representante e deverá ser acompanhada de todos os elementos que 
servirem de base. 
  
Art. 480 - Anexada a defesa, será o processo encaminhado ao 
funcionário autuante ou ao seu substituto para que, no prazo de 10 
(dez) dias, prorrogados a critério do titular da Fazenda Municipal, se 
manifeste sobre as razões oferecidas. 
  
Art. 481 - Na hipótese de auto de infração, conformando-se o autuado 
com o despacho da autoridade administrativa e desde que efetue o 
pagamento das importâncias exigidas dentro do prazo para 
interposição de recurso, o valor das multas será reduzido em 25% 
(vinte e cinco por cento) e o procedimento tributário arquivado. 
  
Art. 482 - Aplicam-se à defesa, no que couberem, as normas relativas 
à impugnação. 
  
Seção VI 
Das Diligências 
  
Art. 483 - A autoridade administrativa determinará, de ofício ou a 
requerimento do sujeito passivo, em qualquer instância, a realização 
de perícias e outras diligências, quando as entender necessárias, 
fixando-lhes prazos e definirá as que considerar prescindíveis, 
impraticáveis ou protelatórias. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 
 

Parágrafo único - A autoridade administrativa determinará o agente 
da Fazenda Municipal e/ou o perito devidamente qualificado para a 
realização das diligências. 
  
Art. 484 - O sujeito passivo poderá participar das diligências, 
pessoalmente ou através de seu preposto ou representante legal, e as 
alegações que fizer serão juntadas ao processo para serem apreciadas 
no julgamento. 
  
Art. 485 - As diligências serão realizadas no prazo máximo de 30 
(trinta) dias, prorrogáveis a critério da autoridade administrativa, e 
suspenderão o curso dos demais prazos processuais. 
  
Seção VII 
Da Primeira Instância Administrativa  
  
Art. 486 - As impugnações e lançamentos e as defesas de autos de 
infração e de termos de apreensão serão decididas, em primeira 
instância administrativa, pela Gerencia de Administração Tributária. 
  
Parágrafo único - a autoridade julgadora terá o prazo de 60 
(sessenta) dias para proferir sua decisão, contados da data do 
recebimento da impugnação ou defesa. 
  
Art. 487 - considera-se iniciado o procedimento fiscal-administrativo: 
  
I - com a impugnação, pelo sujeito passivo, de lançamento ou ato 
administrativo dele decorrente; 
  
II - com a lavratura do termo de início de fiscalização ou a intimação 
escrita para apresentar livros comerciais ou fiscais e outros 
documentos de interesse para a Fazenda Municipal; 
  
III - com a lavratura do termo de apreensão de livros ou de outros 
documentos fiscais; 
  
IV - com a lavratura de auto de infração; 
  
V - com qualquer ato escrito de agente do fisco, que caracterize o 
início do procedimento para apuração de infração fiscal, de 
conhecimento prévio do fiscalizador. 
  
Art. 488 - Se não se considerar possuidora de todas as informações 
necessárias a sua decisão, a autoridade administrativa poderá 
converter o processo em diligência e determinar a produção de novas 
provas, no prazo de 30 (trinta) dias. 
  
Parágrafo único - Findo o prazo para produção de provas ou 
perempto o direito de apresentar a defesa, a autoridade julgadora 
proferirá no prazo de 20 (vinte) dias, a decisão. 
  
Art. 489 - Não sendo proferida decisão no prazo legal, nem 
convertido o julgamento em diligência, poderá a parte interpor recurso 
voluntário, como se fora julgado procedente o auto de infração ou 
improcedente a impugnação contra o lançamento, cessando, com a 
interposição do recurso, a jurisdição da autoridade de primeira 
instância. 
  
Art. 490 - São definitivas as decisões de primeira instância uma vez 
esgotado o prazo legal para interposição de recursos, salvo se sujeitos 
a recursos de ofício. 
  
Art. 491 - Sendo a impugnação julgada improcedente, os tributos e as 
penalidades impugnadas ficam sujeitos à multa, juros de mora e 
atualização monetária, a partir da data dos respectivos vencimentos. 
  
Seção VIII 
Da Segunda Instância Administrativa 
  
Art. 492 - Das decisões de primeira instância caberá recurso para a 
instância administrativa superior. 
  

I - voluntário, quando requerido pelo sujeito passivo no prazo de 20 
(vinte) a contar do despacho quando a ele contrárias no todo ou em 
parte; 
  
II - de ofício a ser obrigatoriamente interposto pela autoridade 
julgadora, imediatamente e no próprio despacho, quando contrárias, 
no todo ou em parte ao Município. 
  
§ 1º - O recurso terá efeito suspensivo. 
  
§ 2º - enquanto não interposto o recurso de ofício, a decisão não 
produzirá efeito. 
  
Art. 493 - A decisão, na instância administrativa superior, será 
proferida no prazo máximo de 90 (noventa) dias, contados da data do 
recebimento do processo, aplicando-se para a notificação do despacho 
as modalidades previstas para primeira instância. 
  
Parágrafo único - Decorrido o prazo neste artigo, sem que tenha sido 
proferida a decisão, não serão computados juros e atualização 
monetária a partir dessa data. 
  
Art. 494 - O recurso voluntário poderá ser impetrado 
independentemente de apresentação da garantia de instância. 
  
Art. 495 - São definitivas, na esfera administrativa, as decisões de 
segunda instância. 
  
Art. 496 - A segunda instância administrativa será representada pelo 
Secretário de Administração e Finanças. 
  
Parágrafo único - Para substituí-lo nessas atribuições o Prefeito 
Municipal poderá criar; através de portaria, colegiado paritariamente 
constituído por servidores municipais por ele designados e por 
contribuintes indicados por representantes de categorias econômicas e 
profissionais. 
  
CAPÍTULO III  
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 497 - Todos os atos relativos à matéria fiscal serão praticados 
dentro dos prazos fixados na legislação tributária. 
  
§ 1º - Os prazos serão contínuos, excluídos no seu cômputo o dia do 
início do vencimento. 
  
§ 2º - Os prazos somente se iniciam ou venciam em dia de expediente 
normal na Prefeitura ou estabelecimento de crédito, prorrogando-se, 
se necessário, até o primeiro dia útil seguinte. 
  
Art. 498 - O responsável por loteamento, bem como o incorporador 
fica obrigado a apresentar à Administração Municipal: 
  
I - título de propriedade da área loteada; 
  
II - planta completa do loteamento contendo, em escala que permita 
sua anotação, os logradouros, as quadras, os lotes, área total e as áreas 
cedidas ao patrimônio municipal; 
  
III - mensalmente, relação dos imóveis alienados no mês anterior, a 
vista ou mediante compromisso de compra e venda, contendo o nome 
e endereço completo do adquirente, dados relativos à situação do 
imóvel e valor da transação. 
  
Parágrafo único - o não cumprimento do disposto neste artigo, 
importa em infração à legislação tributária, sujeitando-se o infrator às 
penalidades da lei. 
  
Art. 499 - Ao contribuinte em débito para com a Fazenda Municipal, 
fica vedado em relação aos órgãos da Administração, direta ou 
indireta: 
  
I - receber quantias ou créditos de qualquer natureza; 



Alagoas , 01 de Outubro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0141 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 
 

II - participar de licitações; 
  
III - usufruir de benefícios fiscais instituídos pela legislação tributária 
do Município. 
  
Art. 500 - Fica o Prefeito autorizado a assinar convênios com órgãos 
municipais, estaduais e federais visando à troca de informações, a 
arrecadação ou fiscalização de tributos. 
  
Art. 501 – O contribuinte que for declarado, através de processo 
administrativo requerido pelo mesmo, de notória pobreza, poderá ser 
extinto seu débito tributário no caso do Imposto Predial Urbano. O 
processo administrativo deverá: 
  
I – ser requerido pelo contribuinte através de processo administrativo 
na secretaria de finanças do município de Porto Real do Colégio; 
  
II – O processo administrativo deverá ter despacho fundamentado da 
Secretaria de Ação Social do Município de Porto Real do Colégio 
informando sobre as condições sociais do contribuinte; 
  
III – O processo administrativo será analisado através de despacho 
fundamentado da Secretaria de Finanças, após analise ao inciso II; 
  
IV – Após cumpridos os incisos I, II e III, o processo deverá ser 
encaminhado para o Chefe do Executivo Municipal, que por sua vez 
expedirá despacho fundamentado. 
  
Art. 502 - Fica o Prefeito autorizado a baixar Decreto sobre preços 
públicos para obter o ressarcimento de prestação de serviços de 
natureza comercial ou industrial ou de sua atuação na organização e 
exploração de atividades econômicas. 
  
Parágrafo único - Os preços devidos pela utilização de bens e 
serviços municipais deverão ser fixados de modo a cobrir os 
respectivos custos e serão reajustados quando se tornarem deficitários. 
  
Art. 503 - Consideram-se integradas a presente Lei as tabelas dos 
anexos que a acompanham, numeradas de I a XVI. 
  
Art. 504 - A Secretaria de Finanças manterá cadastro fiscal para 
administração e cobrança dos tributos e preços públicos municipais e 
ainda disponibilizar ao contribuinte qualquer informação de seu 
interesse. 
  
Art. 505 - Ao contribuinte em débito para com a fazenda Municipal, 
fica vedado em relação aos órgãos da Administração Municipal: 
  
I – receber quantias ou créditos de qualquer natureza; 
  
II – participar de licitações; 
  
III – usufruir benefício fiscal instituído pela legislação tributária do 
Município; 
  
IV - Obter licença de qualquer natureza. 
  
Art. 506 - A UFM-Unidade Fiscal do Município será atualizada 
anualmente, com base na variação acumulada do índice Nacional de 
Preços ao Consumidor Amplo -IPCA/IBGE. 
Parágrafo único - O valor unitário da Unidade Fiscal do Município é 
fixada em R$ 1,00 (um real). 
Art. 507 - Nenhuma sentença de julgamento de partilha ou 
adjudicação será proferida sem prova da quitação de todos os tributos 
relativos aos bens do espólio, ou às suas rendas. 
Art. 508 - Qualquer modificação no campo tributário municipal, 
resultante de legislação federal aprovada até 31 de dezembro do 
exercício fluente passará a fazer parte integrante desta Lei e poderá 
ser aplicada, para o exercício seguinte sendo referendada 
posteriormente pelo Poder Legislativo Municipal. 
  
Art. 509 - Esta Lei terá plena aplicabilidade, independentemente da 
respectiva regulamentação, a qual será, oportunamente, instituída pelo 
Poder Executivo. 

Art. 510 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, mas 
somente aplicável a partir de 01 de janeiro de 2016. 
Art. 511 - Ficam revogadas as disposições em contrário, 
especialmente a Lei n° 013/2001. 
  
Porto Real do Colégio /AL, 29 de setembro de 2015. 
  
SÉRGIO REIS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:C2058C74 

 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 

LEI MUNICIPAL  
 
Lei Municipal nº 141 de 29 de setembro de 2015. 

  
Dispõe sobre a ampliação do limite para abertura de 
créditos suplementares durante a execução do 
Orçamento Municipal no Exercício de 2015 e altera a 
redação do inciso I, do art. 4º, da Lei Municipal nº 122, 
de 23 de dezembro de 2014. 

  
A CÂMARA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO, 
através de seus representantes aprovou, e eu, PREFEITO 
MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO , sanciona a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Esta Lei dispõe sobre a ampliação do limite para abertura de 
créditos suplementares durante execução do Orçamento Municipal do 
Exercício de 2015 e altera a redação do Inciso I, do art. 4º, da Lei 
Municipal nº 122, de 23 de dezembro de 2014. 
  
Art. 2º - Fica autorizada a ampliação do limite de abertura de créditos 
suplementares previsto na Lei Orçamentária Municipal do presente 
exercício para o montante de 40% (quarenta por cento) do valor da 
despesa autorizada, para suprir insuficiências de saldos de dotações 
orçamentárias, com recursos oriundos de anulação parcial ou total de 
dotações não utilizadas. 
  
Art. 3º - O art. 4º da Lei Municipal nº 122, de 23 de dezembro de 
2014, passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“Art. 4º - Fica o Poder Executivo autorizado a : 
  
Abrir créditos suplementares, restritos aos valores constantes desta 
Lei, respeitados as prescrições constitucionais e nos termos da lei nº 
4.320/1964, até o valor correspondente a 40% (quarenta por 
cento).” 
  
Art. 4º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 5º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito em 29 de setembro de 2015. 
  
SÉRGIO REIS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:651B8075 
 

 


