
 
 
 

Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PREGÃO PRESENCIAL N. 030/2015 
 
OBJETO: Registro de Preços para Aquisição de Hortifrutis. abertura: 
27 de agosto de 2015, às 09h00min. Local: Sala de Reuniões da 
Comissão Permanente de Licitação. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/02, subsidiada pela Lei 
8.666/93 e suas alterações, Dec. Mun. nº 01/2007, Dec. Mun. 
007/2013, LC 123/2006 e 147/2014. 
DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, na Avenida Monsenhor Hidelbrando 
Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 8:00 às 11:00 horas ou site  
www.campoalegre.al.gov.br. 
  
Campo Alegre, 14 de Agosto de 2015. 
  
EVANDSON DE MORAIS SANTOS 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:9D3F355C 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
PREGÃO PRESENCIAL N. 031/2015 

 
OBJETO: Aquisição de Óculos (Armação e Lentes). abertura: 31 de 
agosto de 2015, às 09h00min. Local: Sala de Reuniões da Comissão 

Permanente de Licitação. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/02, subsidiada pela Lei 
8.666/93 e suas alterações, Dec. Mun. nº 01/2007, Dec. Mun. 
007/2013, LC 123/2006 e 147/2014. 
DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, na Avenida Monsenhor Hidelbrando 
Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 8:00 às 11:00 horas ou site 
www.campoalegre.al.gov.br. 
  
Campo Alegre, 14 de julho de 2015. 
  
EVANDSON DE MORAIS SANTOS 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:2BD8B0E3 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
PREGÃO PRESENCIAL N. 032/2015 

 
OBJETO: Serviços de Recarga de Cartuchos. abertura: 01 de 
setembro de 2015, às 09h00min. Local: Sala de Reuniões da 
Comissão Permanente de Licitação. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/02, subsidiada pela Lei 
8.666/93 e suas alterações, Dec. Mun. nº 01/2007, Dec. Mun. 
007/2013, LC 123/2006 e 147/2014. 
DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, na Avenida Monsenhor Hidelbrando 
Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 8:00 às 11:00 horas ou site  
www.campoalegre.al.gov.br. 
  
Campo Alegre, 14 de julho de 2015. 
  
EVANDSON DE MORAIS SANTOS 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:5D437C99 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
PREGÃO PRESENCIAL N. 033/2015 

 
OBJETO: Futura Aquisição de Artigos de Cama, Mesa e Banho. 
abertura: 02 de setembro de 2015, às 09h00min. Local: Sala de 
Reuniões da Comissão Permanente de Licitação. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/02, subsidiada pela Lei 
8.666/93 e suas alterações, Dec. Mun. nº 01/2007, Dec. Mun. 
007/2013, LC 123/2006 e 147/2014. 
DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, na Avenida Monsenhor Hidelbrando 
Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 8:00 às 11:00 horas ou site  
www.campoalegre.al.gov.br. 
  
Campo Alegre, 14 de julho de 2015. 
  
EVANDSON DE MORAIS SANTOS 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:54E091AF 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PREGÃO PRESENCIAL N. 034/2015 
 



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

OBJETO: Futura Aquisição de Utensílios Domésticos. abertura: 04 de 
setembro de 2015, às 09h00min. Local: Sala de Reuniões da 
Comissão Permanente de Licitação. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/02, subsidiada pela Lei 
8.666/93 e suas alterações, Dec. Mun. nº 01/2007, Dec. Mun. 
007/2013, LC 123/2006 e 147/2014. 
DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, na Avenida Monsenhor Hidelbrando 
Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 8:00 às 11:00 horas ou site  
www.campoalegre.al.gov.br. 
  
Campo Alegre, 14 de julho de 2015. 
  
EVANDSON DE MORAIS SANTOS 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:DBD255F4 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
PREGÃO PRESENCIAL N. 035/2015 

 
OBJETO: Futura Aquisição de Fardamento. abertura: 08 de setembro 
de 2015, às 09h00min. Local: Sala de Reuniões da Comissão 
Permanente de Licitação. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/02, subsidiada pela Lei 
8.666/93 e suas alterações, Dec. Mun. nº 01/2007, Dec. Mun. 
007/2013, LC 123/2006 e 147/2014. 
DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, na Avenida Monsenhor Hidelbrando 
Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 8:00 às 11:00 horas ou site  
www.campoalegre.al.gov.br. 
  
Campo Alegre, 14 de julho de 2015. 
  
EVANDSON DE MORAIS SANTOS 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:7218A020 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO  

 
PROCURADORIA DO MUNICIPIO 

DESPACHO RATIFICADOR  
 
DESPACHO RATIFICADOR: Tenho por satisfeitas as razões da 
Douta Procuradoria do Município, portanto, RATIFICO, na forma do 
art. 24, II da Lei nº 8.666/93 a DISPENSA DE LICITAÇÃO para 
contratação de pessoa jurídica para Aquisição de Serviços de 
Assessoria Administrativa em Licitações e Contratos. AUTORIZO a 
contratação da empresa SERVIÇOS DE ESCRITÓRIO DIONIZIO 
EIRELI-ME, CNPJ nº 21.049.889/0001-71. Publique-se o presente 
despacho como condição de eficácia dos atos. Valor de R$ 5.800,00 
(cinco mil e oitocentos reais). Celebração: 27 de julho de 2015. 
Validade: 60 (sessenta) dias. Signatários: Ivanildo Pereira da Silva e 
Jodivaldo José da Silva Dionízio. 

Publicado por: 
Helenivaldo Cavalcante Monteiro 

Código Identificador:7D475CD0 

 
PROCURADORIA DO MUNICIPIO 

DESPACHO RATIFICADOR  
 
DESPACHO RATIFICADOR: Tenho por satisfeitas as razões da 
Douta Procuradoria do Município, portanto, RATIFICO, na forma do 
art. 24, II da Lei nº 8.666/93 a DISPENSA DE LICITAÇÃO para 
contratação de pessoa jurídica para aquisição de serviço de reparo de 
ônibus escolar. AUTORIZO a contratação da empresa RETIFICA 
DE MOTORES PINCEL LTDA-ME, inscrita no CNPJ sob nº 
17.112.040/0001-28. Publique-se o presente despacho como condição 
de eficácia dos atos. Valor de R$ 975,00 (novecentos e setenta e 
cinco reais). Celebração: 30 de julho de 2015. Validade: 30 de agosto 

de 2015. Signatários: Ivanildo Pereira da Silva e Alaelson Artur dos 
Santos. 

Publicado por: 
Helenivaldo Cavalcante Monteiro 

Código Identificador:669A90AD 
 

PROCURADORIA DO MUNICIPIO 
DESPACHO RATIFICADOR  

 
DESPACHO RATIFICADOR: Tenho por satisfeitas as razões da 
Douta Procuradoria do Município, portanto, RATIFICO, na forma do 
art. 24, II da Lei nº 8.666/93 a DISPENSA DE LICITAÇÃO para 
contratação de pessoa jurídica para aquisição de materiais de 
expediente. AUTORIZO a contratação da empresa MARIA 
MARTINS DOS SANTOS - ME, inscrita no CNPJ sob nº 
09.363.109/0001-68. Publique-se o presente despacho como condição 
de eficácia dos atos. Valor de R$ 1.733,40 (um mil setecentos e 
trinta e três reais e quarenta centavos). Celebração: 30 de julho de 
2015. Validade: 30 de agosto de 2015. Signatários: Ivanildo Pereira da 
Silva e Maria Martins dos Santos. 

Publicado por: 
Helenivaldo Cavalcante Monteiro 

Código Identificador:A4BCF76A 
 

PROCURADORIA DO MUNICIPIO 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
A Prefeitura Municipal de Paulo Jacinto, torna público que se 
encontra à disposição dos interessados, no Prédio Sede desta 
Prefeitura, situada à Av. Floriano Peixoto, nº 17 - Centro, nesta 
cidade, o Edital de Pregão Presencial n.º 09/2015, referente à 
contratação de empresa para aquisição de medicamentos e materiais 
odontológicos, com data de abertura dos envelopes contendo as 
propostas de preço e documento de habilitação, marcada para o dia 28 
de agosto de 2015, às 10:00 horas. 
  
Paulo Jacinto, 13 de agosto de 2015. 
  
MOISES LACERDA MARTINS TAVARES 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

 
Publicado por: 

Helenivaldo Cavalcante Monteiro 
Código Identificador:BAEA2477 

 
PROCURADORIA DO MUNICIPIO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
A Prefeitura Municipal de Paulo Jacinto, torna público que se 
encontra à disposição dos interessados, no Prédio Sede desta 
Prefeitura, situada à Av. Floriano Peixoto, nº 17 - Centro, nesta 
cidade, o Edital de Pregão Presencial n.º 07/2015, referente à 
contratação de empresa para aquisição de materiais de construção, 
com data de abertura dos envelopes contendo as propostas de preço e 
documento de habilitação, marcada para o dia 27 de agosto de 2015, 
às 10:00 horas. 
  
Paulo Jacinto, 13 de agosto de 2015. 

  
MOISES LACERDA MARTINS TAVARES 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

 
Publicado por: 

Helenivaldo Cavalcante Monteiro 
Código Identificador:D5724101 

 
PROCURADORIA DO MUNICIPIO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
A Prefeitura Municipal de Paulo Jacinto, torna público que se 
encontra à disposição dos interessados, no Prédio Sede desta 
Prefeitura, situada à Av. Floriano Peixoto, nº 17 - Centro, nesta 
cidade, o Edital de Pregão Presencial n.º 08/2015, referente à 
contratação de empresa para aquisição de água mineral e gás de 



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

cozinha, com data de abertura dos envelopes contendo as propostas de 
preço e documento de habilitação, marcada para o dia 28 de agosto de 
2015, às 14:00 horas. 
  
Paulo Jacinto, 13 de agosto de 2015. 
  
MOISES LACERDA MARTINS TAVARES 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

 
Publicado por: 

Helenivaldo Cavalcante Monteiro 
Código Identificador:C20D904B 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA  
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 928 - APROVA O PLANO MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO - PME. 
 
LEI Nº 928/2015, DE 23 DE JUNHO DE 2015. 

  
Aprova o Plano Municipal de Educação - PME e dá 
outras providências. 

  
O Prefeito do Município de Teotônio Vilela, Estado de Alagoas, no 
uso de suas atribuições legais, conferidos pela Lei Orgânica Municipal 
e demais diplomas, faz saber que a Câmara Municipal aprova e ele 
sanciona: 
  
Art. 1º - Fica aprovado o Plano Municipal de Educação - PME, com 
vigência de 10 (dez) anos, a contar da publicação desta Lei, na forma 
do Anexo. 
  
Art. 2º - São diretrizes do Plano Municipal de Educação: 
  
I - erradicação do analfabetismo; 
II - universalização do atendimento escolar; 
III - superação das desigualdades educacionais, com ênfase na 
promoção da cidadania e na erradicação de todas as formas de 
discriminação; 
IV - melhoria da qualidade da educação; 
V - formação para o trabalho e para a cidadania, com ênfase nos 
valores morais e éticos em que se fundamenta a sociedade; 
VI - promoção do princípio da gestão democrática da educação 
pública; 
VII - promoção humanística, científica, cultural e tecnológica; 
VIII - estabelecimento de meta de aplicação de recursos públicos em 
educação como proporção do Produto Interno Bruto - PIB, que 
assegure atendimento às necessidades de expansão, com padrão de 
qualidade e equidade; 
IX - valorização dos (as) profissionais da educação; 
X - promoção dos princípios do respeito aos direitos humanos, à 
diversidade e à sustentabilidade socioambiental. 
  
Art. 3º - As metas previstas no Anexo desta Lei serão cumpridas no 
prazo de vigência deste PME, desde que não haja prazo inferior 
definido para metas e estratégias específicas. 
  
Art. 4º As metas previstas no Anexo desta Lei deverão ter como 
referência a Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios - PNAD, o 
censo demográfico e os censos nacionais da educação básica e 
superior mais atualizados, disponíveis na data da publicação desta Lei. 
Art. 5º - A cada 2 (dois) anos, ao longo do período de vigência deste 
PME, a Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Esporte, 
publicará estudos para aferir a evolução no cumprimento das metas 
estabelecidas no Anexo desta Lei, com informações organizadas e 
consolidadas em âmbito municipal, tendo como referência os estudos 
e as pesquisas de que trata o art. 4º, sem prejuízo de outras fontes e 
informações relevantes. 
  
Art. 6º - A execução do PME e o cumprimento de suas metas serão 
objeto de monitoramento contínuo e de avaliações periódicas, 
realizadas pelas seguintes instâncias: 

I – Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Esporte; 
II – Fórum Municipal de Educação; 
III - Conselho Municipal de Educação – CME; 
IV- Comissão de Educação Básica da Câmara de Vereadores. 
  
§ 1º - Compete, ainda, às instâncias referidas no caput: 
  
I - divulgar os resultados do monitoramento e das avaliações; 
II - analisar e propor políticas públicas para assegurar a 
implementação das estratégias e o cumprimento das metas; 
III - analisar e propor a revisão do percentual de investimento público 
em educação. 
  
§ 2º - A meta progressiva do investimento público em educação será 
avaliada no quarto ano de vigência do PME e poderá ser ampliada por 
meio de lei para atender às necessidades financeiras do cumprimento 
das demais metas. 
  
§ 3º - O investimento público em educação a que se referem o inciso 
VI do art. 214 da Constituição Federal e a meta 20 do Anexo desta Lei 
engloba os recursos aplicados na forma do art. 212 da Constituição 
Federal e do art. 60 do Ato das Disposições Constitucionais 
Transitórias, bem como o financiamento de creches, pré-escolas e de 
educação especial na forma do art. 213 da Constituição Federal. 
  
§ 4º O poder público buscará ampliar a finalidade das pesquisas com 
fins estatísticos de forma a incluir informação detalhada sobre o perfil 
das populações de 4 (quatro) a 17 (dezessete) anos com deficiência. 
  
Art. 7º - O município promoverá a realização de pelo menos 2 (duas) 
conferências municipais de educação até o final do decênio, 
precedidas de conferências preparatórias, articuladas e coordenadas 
pelo Fórum Municipal de Educação. 
  
§ 1º O Fórum Municipal de Educação, além da atribuição referida no 
caput: 
  
I - acompanhará a execução do PME e o cumprimento de suas metas, 
emitindo parecer sobre a situação encontrada. 
II - promoverá a articulação das conferências municipais de educação 
com as assembleias preparatórias. 
  
§ 2º - As conferências municipais de educação realizar-se-ão com o 
objetivo de avaliar a execução deste PME e subsidiar a elaboração do 
Plano Municipal de Educação para o decênio subsequente. 
  
Art. 8º - O município atuará em regime de colaboração com o estado 
e a união, visando ao alcance das metas e à implementação das 
estratégias, objeto deste Plano. 
  
§ 1º - Caberá a gestão municipal a adoção das medidas 
governamentais necessárias ao alcance das metas previstas neste 
PME. 
  
§ 2º - O Sistema Municipal de Ensino criará mecanismos para o 
acompanhamento da consecução das metas deste PME. 
  
§ 3º - Será criada uma instância permanente de negociação, 
cooperação e pactuação no município, com vistas ao fortalecimento 
do regime de colaboração entre o estado e a união. 
  
§ 4º As estratégias definidas no Anexo desta Lei não elidem a adoção 
de medidas adicionais em âmbito local ou de instrumentos jurídicos 
que formalizem a cooperação entre os entes federados, podendo ser 
complementadas por mecanismo nacional e local de coordenação e 
colaboração recíproca. 
  
§ 5º Haverá regime de colaboração específico para a implementação 
de modalidades de educação escolar que necessitem considerar 
territórios étnico-educacionais e a utilização de estratégias que levem 
em conta as identidades e especificidades socioculturais e linguísticas 
de cada comunidade envolvida, assegurada a consulta prévia e 
informada a essa comunidade. 
  



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

§ 6º O fortalecimento do regime de colaboração entre os Municípios 
dar-se-á, inclusive, mediante a adoção de arranjos de desenvolvimento 
da educação. 
  
Art. 9º - O município estabelecerá no seu PME estratégias que: 
  
I - assegurem a articulação das políticas educacionais com as demais 
políticas sociais, particularmente as culturais; 
II - considerem as necessidades específicas das populações do campo 
e das comunidades quilombolas, asseguradas a equidade educacional 
e a diversidade cultural; 
III - garantam o atendimento das necessidades específicas na 
educação especial, assegurado o sistema educacional inclusivo em 
todos os níveis, etapas e modalidades; 
IV - promovam a articulação interfederativa na implementação das 
políticas educacionais. 
  
Art. 10 - O município deverá aprovar leis específicas para o seu 
sistema de ensino, disciplinando a gestão democrática da educação 
pública, no prazo de 2 (dois) anos contado da publicação desta Lei, 
adequando, quando for o caso, a legislação local já adotada com essa 
finalidade. 
Art. 11 - O plano plurianual, as diretrizes orçamentárias e o 
orçamento anual do município serão formulados de maneira a 
assegurar a consignação de dotações orçamentárias compatíveis com 
as diretrizes, metas e estratégias deste PME, a fim de viabilizar sua 
plena execução. 
Art. 12 - O Município participará junto ao sistema nacional e estadual 
de avaliação da qualidade da educação básica visando a orientação das 
políticas públicas desse nível de ensino. 
Art. 13. Até o final do primeiro semestre do nono ano de vigência 
deste PME, o Poder Executivo encaminhará à Câmara de Vereadores, 
sem prejuízo das prerrogativas deste Poder, o projeto de lei referente 
ao Plano Municipal de Educação a vigorar no período subsequente, 
que incluirá diagnóstico, diretrizes, metas e estratégias para o próximo 
decênio. 
. 
§ 1º – O município deverá elaborar o plano de educação subsequente, 
em consonância com as diretrizes, metas e estratégias previstas no 
Plano Nacional de Educação - PNE e Plano Estadual de Educação – 
PEE. 
  
§ 2º - Os processos de elaboração e adequação do PME serão 
realizados com ampla participação de representantes da comunidade 
educacional e da sociedade civil. 
  
Art. 14. O poder público deverá atualizar, contados 2 (dois) anos da 
publicação desta Lei, o Sistema Municipal de Educação, em regime de 
colaboração, para efetivação das diretrizes, metas e estratégias do 
Plano Municipal de Educação. 
  
Art. 15. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 
  
A presente Lei foi Publicada e Registrada na Secretaria Municipal de 
Administração, 23 de Junho de 2015. 
  
FLÁVIO FRANCISCO FRANOLI OLIVEIRA  
Secretário de Administração, Gestão e Planejamento. 
  
PLANO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO  
  
METAS E ESTRATÉGIAS.  
  
META 1: UNIVERSALIZAR, ATÉ 2016, A EDUCAÇÃO 
INFANTIL NA PRÉ-ESCOLA PARA AS CRIANÇAS DE 4 
(QUATRO) A 5 (CINCO) ANOS DE IDADE E AMPLIAR A 
OFERTA DE EDUCAÇÃO INFANTIL EM CRECHES DE 
FORMA A ATENDER, NO MÍNIMO, 50% (CINQUENTA POR 
CENTO) DAS CRIANÇAS DE ATÉ 3 (TRÊS) ANOS ATÉ O 
FINAL DA VIGÊNCIA DESTE PME.  
  

ESTRATÉGIAS:  
  
1.1 - Construir escolas e/ou centros de educação infantil em regime de 
colaboração entre a União, o Estado, ONGs e setor privado, de acordo 
com os Parâmetros Básicos de Infraestrutura para Instituições de 
Educação Infantil de modo a atender a demanda crescente no decorrer 
da vigência deste plano, considerando as peculiaridades locais; 
  
1.2 - Garantir em até 5 (cinco) anos, a partir da vigência do PME, 
reforma, ampliação e/ou adequação nas escolas que atendem a 
Educação Infantil, de modo a atender as necessidades das crianças de 
até 05 anos de idade, inclusive garantindo acessibilidade para os 
educandos com deficiência, transtornos globais do desenvolvimento e 
altas habilidades/superdotação, com base nos Parâmetros Básicos de 
Infraestrutura para Instituições de Educação Infantil; 
  
1.3 - Manter e ampliar, em regime de colaboração com a União e o 
Estado, respeitando as normas de acessibilidade, Programa Nacional 
de Construção e Reestruturação de Escolas, bem como de aquisição 
de equipamentos, visando à expansão e à melhoria da rede física de 
escolas públicas de educação infantil; 
  
1.4 - Garantir o cumprimento da Lei 12.796/2013 que determina o 
atendimento à criança de, no mínimo, 04 (quatro) horas diárias para o 
turno parcial e de 07 (sete) horas para a jornada integral, com carga 
horária mínima anual de 800 (oitocentas) horas, distribuídas por um 
mínimo de 200 (duzentos) dias de trabalho educacional; 
  
1.5 - Assegurar que, ao final da vigência deste PME, a taxa de 
infrequência na educação infantil das crianças de até 3 (três) anos seja 
inferior a 10% (dez por cento) e das crianças de 4 (quatro) e 5 (cinco) 
anos seja inferior a 5% (cinco por cento). 
  
1.6 - Realizar, ao final de cada ano, em parceria com as secretarias de 
saúde e assistência social o levantamento da demanda por creche para 
a população de até 3 (três) anos, como forma de planejar a oferta e 
verificar o atendimento da demanda manifesta; 
  
1.7 - Promover a busca ativa de crianças em idade correspondente à 
educação infantil, em parceria com órgãos públicos de assistência 
social, saúde e proteção à infância, preservando o direito de opção da 
família em relação às crianças de até 3 (três) anos; 
  
1.8 - Preservar as especificidades da educação infantil na organização 
do sistema municipal de ensino, garantindo o atendimento da criança 
de 0 (zero) a 5 (cinco) anos em estabelecimentos que atendam a 
parâmetros nacionais de qualidade, e a articulação com a etapa escolar 
seguinte, visando ao ingresso do aluno de 6 (seis) anos de idade no 
ensino fundamental; 
  
1.9 - Garantir o atendimento da educação infantil em turmas 
específicas nas populações do campo e nas comunidades quilombolas, 
por meio da oferta, acesso e permanência na escola, de forma a 
atender as especificidades dessas comunidades, garantindo um 
currículo vivo de acordo com a realidade local e articulado com a 
organização das atividades didáticas entre a escola e a comunidade; 
  
1.10 - Garantir permanentemente a adequação do currículo escolar da 
Educação Infantil dentro do Projeto Político-Pedagógico com base no 
Referencial Curricular da Rede Municipal de Ensino - RCM e na 
legislação vigente, de modo a promover os direitos de aprendizagem 
de todas as crianças, inclusive das comunidades quilombolas, 
campesinas e das crianças com deficiência, transtornos globais do 
desenvolvimento, altas habilidades/superdotação; 
  
1.11 - Garantir o atendimento, imediatamente a partir do primeiro ano 
de vigência do PME, nas instituições e centros de educação infantil, 
aos educandos com deficiência, transtornos globais do 
desenvolvimento e altas habilidades /superdotação, com professor 
devidamente qualificado para esse tipo de atendimento; 
  
1.12 - Priorizar o acesso à educação infantil e fomentar a oferta do 
atendimento educacional especializado complementar e suplementar 
aos educandos com deficiência, transtornos globais do 



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

desenvolvimento e altas habilidades /superdotação, assegurando a 
educação bilíngue para crianças surdas e a transversalidade da 
educação especial nessa etapa da educação básica; 
  
1.13 - Assegurar que, todas as instituições de educação infantil que 
venham a ser construídas, elaborem sua Proposta Pedagógica e seu 
Regimento Interno, de acordo com as Diretrizes Curriculares 
Nacionais para Educação Infantil, o Referencial Curricular Municipal, 
a Política Nacional de Educação Infantil e os Parâmetros Nacionais de 
Qualidade para Educação Infantil que contemple a cultura 
quilombola, do campo, ambiental e a diversidade étnico-racial; 
  
1.14 - Construir Documento Norteador para a prática Pedagógica da 
Educação para as Relações Étnico-Raciais para orientar o fazer 
pedagógico e efetivar práticas que valorizem a diversidade nessa etapa 
de ensino; 
  
1.15 - Apoiar a implementação de projetos culturais e educativos de 
enfrentamento a todas as formas de discriminação e violação de 
direitos da criança no ambiente escolar; 
  
1.16 - Garantir a valorização e divulgação das ações culturais e 
artística da população afro-brasileira municipal nessa etapa de ensino, 
por meio de ações pedagógicas que viabilizem a sustentabilidade do 
seu povo através da cultura local; 
  
1.17 - Disseminar dentro dos Grupos Colegiados (Comitê da Rede 
Primeira Infância, Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, Conselho Tutelar, Conselhos Municipais de Educação, 
Saúde e Assistência Social) as Políticas Afirmativas educacionais que 
visem a efetivação do direito à diversidade e que garantam a justiça 
social; 
  
1.18 - Implementar políticas de prevenção à evasão motivada por 
preconceito ou quaisquer formas de discriminação, criando estratégias 
contra formas associadas de exclusão infantil; 
  
1.19 - Assegurar que a partir do primeiro ano de vigência deste plano, 
as autorizações para o funcionamento das instituições de educação 
infantil, públicas ou privadas, só se efetivem para os prédios 
construídos ou adequados atendendo às especificidades dos requisitos 
mínimos de infraestrutura determinados na legislação em vigor, 
devidamente avaliados pelo Conselho Municipal de Educação; 
  
1.20 - Fomentar a articulação das instituições de educação infantil 
com os diferentes espaços educativos públicos e lúdicos de 
interatividade, considerando a diversidade étnico racial, e 
sociocultural, tais como: brinquedoteca, ludoteca, bibliotecas infantis, 
parques infantis, praças, clubes, centro cultural e ginásios de esporte, 
atendendo as normas de acessibilidade; 
  
1.21 - Ofertar a educação infantil em tempo integral, para todas as 
crianças de 0 (zero) a 5 (cinco) anos, até o final da vigência deste 
PME, conforme estabelecido nas Diretrizes Curriculares Nacionais 
para Educação Infantil; 
  
1.22 - Implementar a partir do primeiro ano de vigência deste PME, 
avaliação da educação infantil, a ser realizada a cada 2 (dois) anos, 
com base em parâmetros nacionais de qualidade, a fim de aferir a 
infraestrutura física, o quadro de pessoal, as condições de gestão, os 
recursos pedagógicos, a situação de acessibilidade, entre outros 
indicadores relevantes; 
  
1.23 - Implementar, programas de orientação e apoio às famílias, por 
meio da articulação das áreas de educação, saúde e assistência social, 
com foco no desenvolvimento integral das crianças de Educação 
Infantil; 
  
1.24 - Fortalecer o acompanhamento e o monitoramento do acesso e 
da permanência das crianças na educação infantil, em especial dos 
beneficiários de programas de transferência de renda, em colaboração 
com as famílias e com os órgãos públicos de assistência social, saúde 
e proteção à infância; 
  

1.25 - Prover para cada instituição de educação infantil em tempo 
integral, no prazo de 03 anos, profissionais multidisciplinares 
(psicólogo, psicopedagogo, fonoaudiólogo, assistente social), visando 
ao pleno desenvolvimento da criança de até 05 anos e o apoio ao 
professor. 
  
1.26 - Garantir, quando necessário, para as crianças que necessitam, 
inclusive das áreas campesinas, em regime de colaboração com a 
União e o Estado, transporte gratuito e de qualidade, mediante 
ampliação da frota de veículos proporcional às necessidades de 
demanda, bem como transporte adaptado para a pessoa com 
deficiência e estradas em condições de deslocamento; 
  
1.27 - Garantir a adequação das áreas verdes em todas as instituições 
de Educação Infantil da Rede Municipal e em especial as inseridas no 
PDDE - Escolas Sustentáveis, bem como a continuidade das ações 
relacionadas à Educação Ambiental a partir do primeiro ano de 
vigência deste Plano; 
  
1.28 - Regulamentar a oferta da Educação Infantil pela iniciativa 
privada, de forma a garantir a qualidade e o cumprimento da função 
social da educação; 
  
1.29 - Fortalecer os acordos com os parceiros institucionalizados e 
consolidar novas parcerias em prol das ações ambientais realizadas 
nas instituições de Educação Infantil da Rede Municipal de Ensino; 
  
1.30 - Assegurar a implantação e implementação dos Projetos de 
Intervenção e Integração na Comunidade – PIIC na Educação Infantil, 
interagindo na formulação, execução, monitoramento e avaliação das 
ações; 
  
1.31 - Garantir, a partir da vigência deste PME, às escolas de 
educação infantil recursos tecnológicos e o provimento de 
brinquedotecas, quadra esportiva e acervos de referências 
bibliográficas e cultural. 
  
1.32 - Garantir acervo bibliográfico e cultural em todas as instituições 
de Educação Infantil, promovendo para toda comunidade escolar e 
local o conhecimento da cultura e história dos negros e não negros em 
até 03 anos; 
  
1.33 - Viabilizar o cumprimento da Resolução 001/2005, atualizada 
em 2014, do Conselho Municipal de Educação, do Art. 21, inciso I, II, 
III, IV e V que determina a relação professor/criança de educação 
infantil; 
  
1.34 - Apoiar a implementação de projetos culturais e educativos de 
enfrentamento a todas as formas de discriminação e violação de 
direitos das crianças da Educação Infantil. 
  
META 2: UNIVERSALIZAR O ENSINO FUNDAMENTAL DE 
9 (NOVE) ANOS PARA TODA A POPULAÇÃO DE 6 (SEIS) A 
14 (QUATORZE) ANOS E GARANTIR QUE PELO MENOS 
95% (NOVENTA E CINCO POR CENTO) DOS ALUNOS 
CONCLUAM ESSA ETAPA NA IDADE RECOMENDADA, 
ATÉ O ÚLTIMO ANO DE VIGÊNCIA DESTE PME.  
  
ESTRATÉGIAS:  
  
2.1 Garantir o acesso e a permanência de todos os estudantes no 
ensino fundamental, considerando as especificidades das comunidades 
do campo, inclusive para pessoas com deficiência, transtornos globais 
do desenvolvimento, altas habilidades/superdotação, assegurando 
atendimento educacional especializado complementar e suplementar 
ofertado em salas de recursos multifuncionais da própria escola ou em 
instituições especializadas. 
  
2.2 Garantir o cumprimento da Lei de Diretrizes e Bases da Educação 
- LDB 9.394/96 que determina a oferta do ensino com carga horária 
anual para o ensino fundamental de 800 (oitocentas) horas, 
distribuídas por um mínimo de 200 (duzentos) dias de efetivo trabalho 
escolar; 
  



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

2.3 Manter e ampliar, em regime de colaboração com o Governo 
Federal programas de construção e/ou adequação de escolas, inclusive 
em comunidades do campo, quilombola, indígenas de acordo com os 
padrões mínimos de qualidade em infraestrutura, visando a 
acessibilidade para receber alunos com deficiência física, de modo a 
atender a demanda crescente no decorrer da vigência deste plano; 
  
2.4 Ampliar e adequar os espaços de aprendizagem (biblioteca, 
multimídia, laboratórios de informática e de ciências), bem como 
aquisição de equipamentos tecnológicos, inclusive para as salas de 
recursos multifuncionais em todas as instituições de ensino em até 3 
(três) anos; 
  
2.5 Implementar política de correção de fluxo a partir do primeiro ano 
de vigência deste plano de modo a diminuir de 13,4% para 3% a 
distorção idade/escolaridade nos anos iniciais e de 36,5 para 10% nos 
anos finais até o último ano de vigência deste plano; 
  
2.6 Garantir, quando necessário e em regime de colaboração com a 
União e o Estado, transporte gratuito e de qualidade mediante 
ampliação da frota de veículos, proporcional às necessidades de 
demanda, inclusive com transporte adaptado para a pessoa com 
deficiência, bem como condições de deslocamento por meio de 
estrada com condições de circulação; 
  
2.7 Assegurar que todas as instituições de Ensino Fundamental que 
venham a ser construídas, elaborem seu Projeto Político-Pedagógico e 
seu Regimento Interno, de acordo com as Diretrizes Curriculares 
Nacionais para a Educação Básica, o Referencial Curricular 
Municipal - RCM e a legislação vigente; 
  
2.8 Assegurar que a partir do primeiro ano de vigência deste plano, as 
autorizações para o funcionamento das instituições municipais de 
ensino fundamental só se efetivem para os prédios construídos ou 
adequados atendendo às especificidades dos requisitos mínimos de 
infraestrutura determinados na legislação em vigor, devidamente 
avaliados pelo Conselho Municipal de Educação; 
  
2.9 Desenvolver, em regime de colaboração, tecnologias pedagógicas 
que combinem, de maneira articulada, a organização do tempo e das 
atividades didáticas entre a escola e o ambiente comunitário, 
considerando as especificidades da educação especial, das escolas do 
campo e das comunidades indígenas e quilombolas; 
  
2.10 Oferecer atividades extracurriculares de incentivo aos estudantes 
e de estímulo a habilidades, inclusive mediante certames e concursos 
nacionais; 
  
2.11 Fortalecer o acompanhamento e o monitoramento do acesso, da 
permanência e do aproveitamento escolar dos/as estudantes que 
passam por situações de discriminação, preconceito e violência na 
escola, visando ao estabelecimento de condições adequadas para o 
sucesso escolar dos/as estudantes, em colaboração com as famílias e 
com órgãos públicos de assistência social, saúde e proteção à infância 
e adolescência; 
  
2.12 Apoiar a implementação de projetos culturais e educativos de 
enfrentamento a todas as formas de discriminação e violação de 
direitos dos estudantes do Ensino Fundamental; 
  
2.13 Implementar políticas de inclusão e permanência na escola para 
adolescentes que se encontram em regime de liberdade assistida e em 
situação de rua, assegurando os princípios da Lei no 8.069, de 13 de 
julho de 1990 - Estatuto da Criança e do Adolescente; 
  
2.14 Garantir acervo bibliográfico e cultural em todas as instituições 
de ensino fundamental, bem como dos espaços culturais do município, 
promovendo para toda comunidade escolar e local o conhecimento da 
cultura e história dos negros, não negros e indígenas, em até 03 anos; 
  
2.15 Disseminar dentro dos Grupos Colegiados (Comitê da Rede 
Primeira Infância, Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, Conselho Tutelar, Comitê da Educação de Jovens e 
Adultos, Conselhos Municipais de Educação, Saúde, e Assistência 

Social) as Políticas Afirmativas educacionais que visem a efetivação 
do direito à diversidade e que garantam a justiça social; 
  
2.16 Implementar políticas de prevenção à evasão motivada por 
preconceito ou quaisquer formas de discriminação, criando estratégias 
contra formas associadas de exclusão. 
  
META 3: UNIVERSALIZAR, ATÉ 2016, O ATENDIMENTO 
ESCOLAR PARA TODA A POPULAÇÃO DE 15 (QUINZE) A 
17 (DEZESSETE) ANOS E ELEVAR, ATÉ O FINAL DO 
PERÍODO DE VIGÊNCIA DESTE PME, A TAXA LÍQUIDA DE 
MATRÍCULAS NO ENSINO MÉDIO PARA 85% (OITENTA E 
CINCO POR CENTO). 
  
ESTRATÉGIAS:  
  
3.1 Apoiar, no âmbito territorial local com a efetivação do programa 
nacional de renovação do ensino médio, a fim de incentivar práticas 
pedagógicas com abordagens interdisciplinares estruturadas pela 
relação entre teoria e prática, por meio de currículos escolares que 
organizem, de maneira flexível e diversificada, conteúdos obrigatórios 
e eletivos articulados em dimensões como ciência, trabalho, 
linguagens, tecnologia, cultura e esporte, de modo que, por meio do 
programa se garanta a aquisição de equipamentos e laboratórios, a 
produção de material didático específico, a formação continuada de 
professores e a articulação com instituições acadêmicas, esportivas e 
culturais; 
  
3.2 Contribuir na elaboração de proposta de direitos e objetivos de 
aprendizagem e desenvolvimento que configurarão a base nacional 
comum curricular do ensino médio; 
  
3.3 Incentivar a fruição de bens e espaços culturais, de forma regular, 
bem como a ampliação da prática desportiva, integrada ao currículo 
escolar; 
  
3.4 Manter e ampliar programas e ações de correção de fluxo do 
ensino fundamental, por meio do acompanhamento individualizado 
dos estudantes com rendimento escolar defasado e pela adoção de 
práticas como aulas de reforço no turno complementar, estudos de 
recuperação e progressão parcial, de forma a reposicioná-lo no ciclo 
escolar de maneira compatível com sua idade; 
  
3.5 Fomentar a expansão das matrículas gratuitas de ensino médio 
integrado à educação profissional; 
3.6 Colaborar com a estruturação de mecanismos e/ou instrumentos 
para fortalecer o acompanhamento e o monitoramento do acesso e da 
permanência dos jovens beneficiários de programas de transferência 
de renda, no ensino médio, quanto à frequência, ao aproveitamento 
escolar e à interação com o coletivo, bem como das situações de 
discriminação, preconceitos e violências, práticas irregulares de 
exploração do trabalho, consumo de drogas, gravidez precoce, em 
colaboração com as famílias e com órgãos públicos de assistência 
social, saúde e proteção à adolescência e juventude; 
  
3.7 Colaborar na busca ativa da população de 15 (quinze) a 17 
(dezessete) anos fora da escola, em articulação com os serviços de 
assistência social, saúde e proteção à adolescência e à juventude; 
  
3.8 Apoiar programas de educação, cultura e Esporte para a população 
urbana e do campo, de jovens na faixa etária de 15 (quinze) a 17 
(dezessete) anos, e de adultos, com qualificação social e profissional 
para aqueles que estejam fora da escola e com defasagem no fluxo 
escolar; 
  
3.9 Estimular o redimensionamento da oferta de ensino médio nos 
turnos diurno e noturno, bem como a distribuição territorial das 
escolas de ensino médio, de forma a atender a toda a demanda, de 
acordo com as necessidades específicas dos estudantes da zona urbana 
e do campo; 
  
3.10 Apoiar as formas alternativas de oferta do ensino médio, 
garantida a qualidade, para atender aos filhos de profissionais que se 
dedicam a atividades de caráter itinerante; 



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

3.11 Estimular a participação dos adolescentes nos cursos das áreas 
tecnológicas e científicas; 
  
3.12 - Apoiar o desenvolvimento de políticas de prevenção à evasão 
motivada por preconceito ou quaisquer formas de discriminação, 
criando estratégias contra formas associadas de exclusão; 
  
3.13 Colaborar com a universalização do Exame Nacional do Ensino 
Médio - ENEM, fundamentado em matriz de referência do conteúdo 
curricular do ensino médio e em técnicas estatísticas e psicométricas 
que permitam comparabilidade de resultados, articulando-o com o 
Sistema Nacional de Avaliação da Educação Básica - SAEB, e 
promover sua utilização como instrumento de avaliação sistêmica, 
para subsidiar políticas públicas para a educação básica, de avaliação 
certificadora, possibilitando aferição de conhecimentos e habilidades 
adquiridos dentro e fora da escola, e de avaliação classificatória, como 
critério de acesso à educação superior; 
3.14 Garantir, em regime de colaboração, a logística de transporte 
para estudantes das escolas de ensino médio. 
  
META 4: GARANTIR PARA 100% DA POPULAÇÃO COM 
DEFICIÊNCIA, TRANSTORNOS GLOBAIS DO 
DESENVOLVIMENTO E ALTAS HABILIDADES OU 
SUPERDOTAÇÃO, O ACESSO E A PERMANÊNCIA COM 
SUCESSO À EDUCAÇÃO BÁSICA E AO ATENDIMENTO 
EDUCACIONAL ESPECIALIZADO, NA REDE REGULAR DE 
ENSINO, COM A GARANTIA DE SISTEMA EDUCACIONAL 
INCLUSIVO, DE ATENDIMENTO EM SALAS DE RECURSOS 
MULTIFUNCIONAIS, DE CENTRO DE APOIO A INCLUSÃO 
ESCOLAR- CAIE E OUTROS ATENDIMENTOS PÚBLICOS 
OU CONVENIADOS NECESSÁRIOS PARA A INCLUSÃO 
ESCOLAR E SOCIAL.  
  
ESTRATÉGIAS:  
  
4.1 Realizar diagnóstico da demanda da população com deficiência 
para planejar ações voltadas à inclusão educacional destes na rede 
regular de ensino; 
  
4.2 Contabilizar anualmente as matrículas dos estudantes da educação 
regular da rede pública, bem como dos que recebem atendimento 
educacional especializado complementar e suplementar na educação 
especial oferecida em instituições públicas e ou conveniadas com o 
poder público; 
  
4.3 Promover atendimento escolar à demanda manifesta pelas famílias 
de crianças de 0 (zero) a 3 (três) anos com deficiência, transtornos 
globais do desenvolvimento e altas habilidades ou superdotação, 
observado o que dispõe a Lei no 9.394, de 20 de dezembro de 1996, 
que estabelece as diretrizes e bases da educação nacional; 
  
4.4 Assegurar atendimento educacional especializado em salas de 
recursos multifuncionais e ou Centro de Apoio à Inclusão Escolar, 
públicos, nas formas complementar e suplementar, a todos (as) alunos 
(as) com deficiência, transtornos globais do desenvolvimento e altas 
habilidades ou superdotação, matriculados na rede pública municipal, 
conforme necessidade identificada por meio de avaliação, ouvidos a 
família e o aluno; 
  
4.5 Implantar e adequar, a partir do primeiro ano de vigência deste 
PME, salas de recursos multifuncionais nas escolas da rede municipal 
que necessitam e ofertar a formação continuada de professores para o 
atendimento educacional especializado nas escolas urbanas, do campo 
e de comunidades quilombolas; 
  
4.6 Criar uma equipe multidisciplinar de apoio à inclusão escolar e 
social articulados com profissionais das áreas de saúde e assistência 
social no Centro de Apoio à Inclusão Escolar - CAIE, visando o 
desenvolvimento pleno dos (as) alunos (as) com deficiência, 
transtornos globais do desenvolvimento e altas habilidades ou 
superdotação; 
  
4.7 Criar um comitê Intersetorial para o fortalecimento da Educação 
Especial e Inclusiva no município de Teotônio Vilela; 

  
4.8 Aderir e monitorar os programas suplementares que promovam a 
acessibilidade nas instituições públicas, para garantir o acesso e a 
permanência dos (as) alunos (as) com deficiência por meio da 
adequação arquitetônica, da oferta de transporte acessível e da 
disponibilização de material didático próprio e de recursos de 
tecnologia assistiva, assegurando, ainda, no contexto escolar, em todas 
as etapas e modalidades de ensino, a identificação dos (as) alunos (as) 
com altas habilidades ou superdotação; 
  
4.9 Viabilizar a oferta de educação bilíngue, em Língua Brasileira de 
Sinais - LIBRAS como primeira língua e na modalidade escrita da 
Língua Portuguesa como segunda língua, aos (às) alunos (as) surdos e 
com deficiência auditiva nas escolas que possuem demanda e ou 
Centro de Apoio a Inclusão Escolar - CAIE, nos termos do art. 22 do 
Decreto no 5.626, de 22 de dezembro de 2005, bem como a adoção do 
Sistema Braille de leitura para cegos e surdos-cegos; 
  
4.10 Garantir a oferta de educação inclusiva, vedada a exclusão no 
ensino regular sob alegação de falta de estrutura para o atendimento e 
promover a articulação pedagógica entre o ensino regular e o 
atendimento educacional especializado; 
  
4.11 Estruturar as instituições de ensino nos padrões nacionalmente 
estabelecidos de infraestrutura no prazo de 2 (dois) anos, visando a 
acessibilidade física, para receber os (as) alunos (as) com deficiência, 
transtornos globais do desenvolvimento e altas habilidades ou 
superdotação; 
  
4.12 Fortalecer o acompanhamento e o monitoramento do acesso à 
escola e ao atendimento educacional especializado, bem como da 
permanência e do desenvolvimento escolar dos (as) alunos (as) com 
deficiência, transtornos globais do desenvolvimento e altas 
habilidades ou superdotação beneficiários (as) de programas de 
transferência de renda, juntamente com o combate às situações de 
discriminação, preconceito e violência, com vistas ao estabelecimento 
de condições adequadas para o sucesso educacional, em colaboração 
com as famílias e com os órgãos públicos de assistência social, saúde 
e proteção à infância, à adolescência e à juventude; 
  
4.13 Realizar adequações curriculares necessárias para o 
desenvolvimento de metodologias, uso de materiais didáticos, 
equipamentos e recursos de tecnologia assistiva, com vistas à 
promoção do ensino e da aprendizagem, bem como das condições de 
acessibilidade dos (as) estudantes com deficiência, transtornos globais 
do desenvolvimento e altas habilidades ou superdotação, em 
consonância com o Referencial Curricular da Rede Municipal de 
Ensino; 
  
4.14 Garantir que as turmas de ensino regular, que incluem alunos (as) 
com deficiência, transtornos globais do desenvolvimento e altas 
habilidades ou superdotação, tenham no máximo 25 alunos e dentre 
esses, no máximo 3 (três) alunos especiais por sala partir do primeiro 
ano de vigência deste Plano; 
  
4.15 Garantir uma equipe permanente de professores formadores, 
especializados na área de Educação Especial e Inclusiva para 
promover formação continuada à todos os professores do ensino 
regular e aos professores do atendimento educacional especializado na 
referida área; 
  
4.16 Ampliar as equipes de profissionais da educação para atender à 
demanda do processo de escolarização dos (das) estudantes com 
deficiência, transtornos globais do desenvolvimento e altas 
habilidades ou superdotação, garantindo a oferta de professores (as) 
do atendimento educacional especializado, profissionais de apoio ou 
auxiliares, tradutores (as) e intérpretes de Libras, guias-intérpretes 
para surdos-cegos, professores de Libras, prioritariamente surdos, 
professores bilíngues, ledor e transcritor braille; 
4.17 Promover formação continuada sobre os indicadores de 
qualidade e política de avaliação e supervisão para o funcionamento 
de instituições públicas e privadas que prestam atendimento a alunos 
com deficiência, transtornos globais do desenvolvimento e altas 



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

habilidades ou superdotação, bem como efetivar ações para a inclusão 
escolar de acordo com os indicadores apresentados; 
  
4.18 Articular e promover em parceria com o Estado e com 
instituições públicas e privadas, a partir do primeiro ano de vigência 
deste plano, cursos profissionalizantes para alunos com deficiência, 
transtornos globais do desenvolvimento e altas habilidades ou 
superdotação e consequentemente, sua inserção no mundo do 
trabalho; 
  
4.19 Promover parcerias com instituições comunitárias, confessionais 
ou filantrópicas sem fins lucrativos, conveniadas com o poder público, 
visando ampliar as condições de apoio ao atendimento escolar integral 
das pessoas com deficiência, transtornos globais do desenvolvimento 
e altas habilidades ou superdotação matriculadas na rede pública de 
ensino; 
  
4.20 Promover parcerias com instituições comunitárias, confessionais 
ou filantrópicas sem fins lucrativos, conveniadas com o poder público, 
visando ampliar a oferta de formação continuada para professores e 
demais profissionais e a produção de material didático acessível, 
assim como os serviços de acessibilidade necessários ao pleno acesso, 
participação e aprendizagem dos estudantes com deficiência, 
transtornos globais do desenvolvimento e altas habilidades ou 
superdotação matriculados na rede pública de ensino; 
  
4.21 Promover parcerias com instituições comunitárias, confessionais 
ou filantrópicas sem fins lucrativos, conveniadas com o poder público, 
a fim de favorecer a participação das famílias e da sociedade na 
construção do sistema educacional inclusivo. 
  
META 5: ALFABETIZAR TODAS AS CRIANÇAS, NO 
MÁXIMO, ATÉ O FINAL DO 3º (TERCEIRO) ANO DO 
ENSINO FUNDAMENTAL.  
  
ESTRATÉGIAS:  
  
5.1 Estruturar os processos pedagógicos de alfabetização nos anos 
iniciais do ensino fundamental em todas as escolas da Rede 
Municipal, articulando-os com as estratégias desenvolvidas na pré-
escola, a partir das Diretrizes Curriculares Nacionais da Educação 
Básica e do Referencial Curricular da Rede Municipal de Ensino - 
RCM; 
  
5.2 Incentivar e divulgar o desenvolvimento de tecnologias 
educacionais para a alfabetização de crianças, assegurada à 
diversidade de métodos e propostas pedagógicas, bem como o 
acompanhamento dos resultados nas escolas da rede municipal de 
ensino; 
  
5.3 Fomentar o desenvolvimento de tecnologias educacionais e de 
práticas pedagógicas inovadoras que assegurem a alfabetização e 
favoreçam a melhoria do fluxo escolar e a aprendizagem dos/as 
estudantes, consideradas as diversas abordagens metodológicas e sua 
efetividade; 
  
5.4 Assegurar a alfabetização de crianças do campo, indígenas, 
quilombolas e de populações itinerantes, com a produção de materiais 
didáticos específicos, preservando a identidade cultural dessas 
comunidades; 
  
5.5 Promover até o final da vigência do PME o acesso à qualificação 
por meio de formação específica em nível superior para os professores 
do ensino fundamental, efetivos na rede municipal e garantir a 
formação continuada para todos os professores alfabetizadores, em 
regime de colaboração com o Governo Federal por meio do Pacto 
Nacional pela Alfabetização na Idade Certa - PNAIC e de forma 
articulada com as instituições formadoras para todos os profissionais; 
  
5.6 Garantir em todas as instituições de ensino práticas pedagógicas 
que assegurem a alfabetização de todas as crianças até os 8 (oito) anos 
de idade, inclusive nas populações do campo e quilombola, 
promovendo a alfabetização de todas as pessoas, bem como da pessoa 
com deficiência, considerando as suas especificidades, assim como a 

alfabetização bilíngue de pessoas surdas, sem estabelecimento de 
terminalidade temporal; 
  
5.7 Garantir, nos ciclos de alfabetização, a permanência dos 
professores alfabetizadores participantes de cursos da formação 
continuada específica, ofertados em regime de colaboração com o 
Governo Federal; 
  
5.8 Garantir que o professor alfabetizador conclua a Primeira Fase de 
Alfabetização e Letramento (1º, 2º e 3º anos) com a mesma turma que 
iniciou, apresentada como condição para esta continuidade, os 
resultados de alfabetização alcançados já a partir do primeiro ano do 
ciclo; 
  
5.9 Intensificar o monitoramento dos dados de alfabetização, 
implementando o desenvolvimento de tecnologias educacionais e 
medidas pedagógicas inovadoras que assegurem a alfabetização dos 
alunos até o final do terceiro ano do ensino fundamental consideradas 
as diversas abordagens metodológicas e sua efetividade; 
  
5.10 Garantir que todas as instituições de ensino fundamental avaliem 
os resultados das estratégias pedagógicas de alfabetização implantadas 
nas turmas dos anos iniciais do ensino fundamental como forma de 
aferir a alfabetização de todos os estudantes até o final do terceiro 
ano; 
  
META 6: OFERECER EDUCAÇÃO EM TEMPO INTEGRAL 
EM, NO MÍNIMO, 50% (CINQUENTA POR CENTO) DAS 
ESCOLAS PÚBLICAS DE ENSINO FUNDAMENTAL, DE 
FORMA A ATENDER, PELO MENOS, 25% (VINTE E CINCO 
POR CENTO) DOS(AS) ALUNOS(AS) DA EDUCAÇÃO 
BÁSICA. 
  
ESTRATÉGIAS:  
  
6.1 Promover, com o apoio da União, a oferta de educação básica 
pública em tempo integral, por meio de atividades de 
acompanhamento pedagógico e multidisciplinares, inclusive culturais 
e esportivas, de forma que o tempo de permanência dos/as estudantes 
na escola, ou em outros espaços de aprendizagem, passe a ser igual ou 
superior a 7 (sete) horas diárias durante todo o ano letivo; 
  
6.2 Construir, em regime de colaboração com a união e o estado, 
escolas com padrão arquitetônico e de mobiliário adequado para 
atendimento em tempo integral, inclusive em comunidades 
quilombolas e do campo; 
  
6.3 Ampliar e reestruturar, em regime de colaboração com a União, 
através de programa nacional de construção/ampliação e/ou 
adequação das escolas públicas, a instalação de quadras 
poliesportivas, laboratórios, inclusive de informática, espaços para 
atividades culturais, bibliotecas, auditórios, cozinhas, refeitórios, 
banheiros e outros espaços, bem como da produção de material 
didático e da formação de recursos humanos para a educação em 
tempo integral; 
  
6.4 Garantir alimentação escolar que contemple a necessidade 
nutricional diária dos estudantes que permanecem em escola de tempo 
integral conforme legislação específica; 
  
6.5 Promover oferta de atividades diversificadas de cunho esportivo, 
recreativo e cultural, voltadas à ampliação da jornada escolar de 
alunos matriculados no ensino fundamental nas escolas da rede 
municipal de ensino; 
  
6.6 Garantir a educação em tempo integral para pessoas com 
deficiência, transtornos globais do desenvolvimento e altas 
habilidades/superdotação na faixa etária de 4 (quatro) a 17 (dezessete) 
anos, assegurando atendimento educacional especializado 
complementar e suplementar ofertado em salas de recursos 
multifuncionais da própria escola ou em instituições especializadas 
com profissionais habilitados; 
  



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

6.7 Fomentar a articulação da escola com os diferentes espaços 
educativos, culturais e esportivos e com equipamentos públicos, tais 
como: bibliotecas, praças, parques, museus, teatros, cinemas e 
planetários do município e/ou municípios circunvizinhos; 
  
6.8 Promover formação continuada para 100% dos professores que 
atendem aos estudantes no contraturno com atividades diversificadas, 
inclusive nas escolas do campo, de comunidades tradicionais e 
quilombolas; 
  
6.9 Implantar e implementar programas de orientação e apoio às 
famílias, por meio da articulação das áreas de educação, saúde e 
assistência social, com foco no desenvolvimento integral de todos os 
estudantes regularmente matriculados no ensino fundamental; 
  
6.10 Promover a relação das escolas com instituições e movimentos 
culturais, a fim de garantir a oferta regular de atividades culturais para 
a livre fruição dos (as) alunos (as) dentro e fora dos espaços escolares, 
assegurando ainda que as escolas se tornem polos de criação e difusão 
cultural; 
  
6.11 Adotar medidas para otimizar o tempo de permanência dos 
estudantes na escola, direcionando a expansão da jornada para o 
efetivo trabalho escolar, combinado com atividades recreativas, 
esportivas e culturais; 
  
6.12 Assegurar a alfabetização em tempo integral para as crianças do 
campo, indígenas, quilombolas e de populações itinerantes, com a 
produção de materiais didáticos específicos, preservando a identidade 
cultural dessas comunidades; 
  
META 7 - FOMENTAR A QUALIDADE DA EDUCAÇÃO 
BÁSICA EM TODAS AS ETAPAS E MODALIDADES, COM 
MELHORIA DO FLUXO ESCOLAR E DA APRENDIZAGEM, 
DE MODO A ATINGIR AS SEGUINTES MÉDIAS 
MUNICIPAIS PARA O IDEB: 4.9 NOS ANOS INICIAIS E 4.5 
NOS ANOS FINAIS DO ENSINO FUNDAMENTAL ATÉ 2021. 
  
ESTRATÉGIAS:  
  
7.1 Garantir o processo contínuo de autoavaliação das escolas de 
educação básica, por meio de instrumentos de avaliação que orientem 
a elaboração de planejamento estratégico, a melhoria contínua da 
qualidade educacional, a formação continuada dos/as profissionais da 
educação e o aprimoramento da gestão democrática, assegurando a 
transparência e o acesso público às informações sobre a qualidade 
ofertada na educação; 
  
7.2 Participar, em colaboração entre a União, os Estados e o Distrito 
Federal, da constituição da Base Nacional Comum, de modo a redigir 
a proposta de direitos e objetivos de aprendizagem e desenvolvimento 
dos estudantes e outras dimensões relevantes, considerando as 
especificidades das etapas e modalidades de ensino; 
  
7.3 Garantir permanentemente a adequação do currículo escolar 
unificado para as instituições de Ensino Fundamental com base no 
Referencial Curricular da Rede Municipal de Ensino - RCM, nas 
Diretrizes Curriculares Estaduais e Nacionais e na legislação vigente, 
de modo a definir os direitos e objetivos de aprendizagem e 
desenvolvimento dos estudantes para cada ano do Ensino 
Fundamental, inclusive para as escolas do campo e quilombolas, bem 
como aos estudantes com deficiência, transtornos globais do 
desenvolvimento, altas habilidades/superdotação desde que 
respeitadas a Base Nacional Comum e a Parte Diversificada; 
  
7.4 Assegurar que todas as instituições de ensino fundamental que 
venham a ser construídas, elaborem e mantenham atualizados seu 
Projeto Político-Pedagógico e seu Regimento Interno, de acordo com 
as Diretrizes Curriculares Nacionais para o Ensino Fundamental, o 
Referencial Curricular Municipal - RCM e a legislação vigente, 
garantindo a participação da comunidade escolar na discussão e 
elaboração desses documentos; 
  

7.5 Garantir dentro dos Projetos Político-Pedagógicos das instituições 
de ensino fundamental a atualização do currículo escolar, com base no 
Referencial Curricular da Rede Municipal de Ensino - RCM e na 
legislação vigente, a partir de discussões com fóruns de educação para 
a diversidade étnico-racial, conselhos escolares, equipes pedagógicas 
e a sociedade civil, de modo a promover os direitos de aprendizagem 
de todos os estudantes sobre o ensino das Diretrizes Curriculares da 
Educação para as Relações Étnico-Raciais e para o Ensino de História 
e Cultura Afro-brasileira, Afro-alagoana e Indígena, bem como o 
cumprimento das Leis 10.639/2003 e 11.645/2008 a partir do primeiro 
ano de vigência deste Plano; 
  
7.6 Assegurar que as escolas estabeleçam metas concretas de 
aprendizagem para todos os anos do ensino fundamental; 
  
7.7 Orientar as políticas educacionais da rede municipal de ensino, de 
forma a buscar atingir as metas do Ideb, diminuindo a diferença entre 
as escolas com os menores índices e a média nacional; 
  
7.8 Prover condições de infraestrutura física e recursos pedagógicos, 
de qualificação profissional e adequação curricular que possibilitem 
aos estudantes do ensino fundamental alcançar níveis suficientes e 
desejáveis de aprendizado em relação aos direitos e objetivos de 
aprendizagem e desenvolvimento, de modo que: 
  
a) no quinto ano de vigência deste PME, pelo menos 50% (cinquenta 
por cento) dos estudantes do ensino fundamental tenham alcançado 
nível suficiente e 40% (quarenta por cento), pelo menos, o nível 
desejável; 
  
b) e que no nono ano de vigência deste PME, todos os/as estudantes 
do ensino fundamental tenham alcançado nível suficiente de 
aprendizado em relação aos direitos e objetivos de aprendizagem e 
desenvolvimento de seu ano de estudo, e 70% (setenta por cento), 
pelo menos, o nível desejável; 
  
7.9 Garantir a participação das instituições de ensino nas avaliações 
externas do ensino fundamental nos anos iniciais e finais (Provinha 
Brasil, Avaliação Nacional da Aprendizagem - ANA, Prova Brasil), 
como mecanismo de avaliação da qualidade da educação; 
  
7.10 Acompanhar e divulgar bienalmente os resultados pedagógicos 
dos indicadores do Sistema Nacional de Avaliação da Educação 
Básica e do Ideb, relativos às escolas, assegurando a contextualização 
desses resultados, com relação a indicadores sociais relevantes, como 
os de nível socioeconômico das famílias dos estudantes e a 
transparência e o acesso público às informações técnicas de 
concepção e operação do sistema de avaliação; 
  
7.11 Incentivar o desenvolvimento, selecionar, utilizar e divulgar 
tecnologias educacionais para o ensino fundamental e incentivar 
práticas pedagógicas inovadoras que assegurem a melhoria do fluxo 
escolar e da aprendizagem, assegurada a diversidade de métodos e 
propostas pedagógicas, com preferência para softwares livres e 
recursos educacionais abertos, bem como o acompanhamento dos 
resultados nas instituições de ensino em que forem aplicadas; 
  
7.12 Universalizar em regime de colaboração, até o quarto ano de 
vigência deste PME, o acesso à rede mundial de computadores em 
banda larga de alta velocidade e triplicar, até o final da década, a 
relação computador/estudante nas escolas da rede pública de educação 
básica, promovendo a utilização pedagógica das tecnologias da 
informação e da comunicação; 
  
7.13 Prover equipamentos e recursos tecnológicos digitais para a 
utilização pedagógica no ambiente escolar a todas as escolas da Rede 
Municipal de Ensino, criando, inclusive, mecanismos para 
implementação das condições necessárias para a universalização das 
bibliotecas nas instituições de ensino, com acesso a Rede Mundial de 
Computadores, inclusive a internet; 
  
7.14 Garantir a matrícula dos estudantes na escola mais próxima da 
sua residência; 
  



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

7.15 Combater a evasão pelo acompanhamento individual das razões 
da infrequência dos estudantes e reduzir a taxa de abandono escolar de 
9,44% para 3% no prazo de 5 anos e para 1% até o último ano de 
vigência deste plano; 
  
7.16 Acompanhar cada aluno da rede individualmente, através de 
instrumentos de monitoramento da aprendizagem e avaliações 
periódicas de desempenho reduzindo a taxa de reprovação de 4,24 
para 1% até o último ano de vigência deste plano; 
  
7.17 Implementar em até 3 (três) anos, em todas as escolas de Ensino 
fundamental, sistema de diário online para o registro da vida escolar 
dos estudantes; 
  
7.18 Promover a busca ativa de crianças e adolescentes fora da escola 
em parceria com as Secretarias de Saúde e Assistência Social, 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
Conselho Tutelar e Ministério Público como forma de garantia de 
assistência, saúde e proteção à infância e adolescência, bem como 
retorno dos estudantes, combatendo assim a evasão escolar; 
  
7.19 Implementar na Secretaria Municipal de Educação e Cultura - 
SEMEC, equipe técnica qualificada, atualizada e em número 
suficiente para orientar, acompanhar e monitorar as instituições de 
ensino; 
  
7.20 Garantir para as instituições de ensino, equipe gestora qualificada 
e atualizada para que acompanhem as dificuldades enfrentadas pelos 
professores e os alunos; 
  
7.21 Fortalecer o acompanhamento e o monitoramento da 
permanência e do aproveitamento escolar de todos os estudantes 
regularmente matriculados no Ensino Fundamental, inclusive dos 
beneficiários de programas de transferência de renda em colaboração 
com as famílias e com os órgãos públicos de assistência social, saúde 
e proteção à infância; 
  
7.22 Garantir o cumprimento da Resolução Nº 001/2011 que aprova 
nova redação da Resolução 001/2003 do Conselho Municipal de 
Educação - CME, do Art. 11, inciso II que na relação professor/aluno 
orienta a quantidade de estudantes por turma; 
  
7.23 Proporcionar às escolas condições de mobilizar as famílias e 
setores da sociedade civil, articulando a educação formal com 
experiências de educação popular e cidadã, com os propósitos de que 
a educação seja assumida como responsabilidade de todos e de 
ampliar o controle social sobre o cumprimento das políticas públicas 
educacionais; 
  
7.24 Promover a articulação dos programas da área da educação com 
os de outras áreas, como saúde, trabalho e emprego, assistência social, 
esporte e cultura, possibilitando a criação de rede de apoio integral às 
famílias, como condição para a melhoria da qualidade educacional; 
  
7.25 Promover, com especial ênfase, em consonância com as 
diretrizes do Plano Nacional do Livro e da Leitura, a formação de 
leitores e a capacitação de professores (as) e demais profissionais 
envolvidos diretamente no processo ensino e aprendizagem, de acordo 
com a especificidade das diferentes etapas do desenvolvimento e da 
aprendizagem; 
7.26 Implementar políticas de inclusão e permanência na escola para 
adolescentes e jovens que se encontram em regime de liberdade 
assistida e em situação de rua, assegurando os princípios da Lei no 
8.069, de 13 de julho de 1990 - Estatuto da Criança e do Adolescente, 
assegurando a integridade física de toda a comunidade escolar; 
7.27 Construir Documento Norteador para a prática Pedagógica da 
Educação para as Relações Étnico-Raciais no Município para orientar 
o fazer pedagógico e efetivar práticas que valorizem a diversidade 
nessa etapa de ensino; 
7.28 Consolidar a educação escolar no campo de populações 
tradicionais, de populações itinerantes e de comunidades quilombolas, 
respeitando a articulação entre os ambientes escolares e comunitários, 
de forma a garantir o desenvolvimento sustentável e preservação da 
identidade cultural; 

7.29 Desenvolver currículos e propostas pedagógicas específicas para 
educação escolar para as escolas do campo e para as comunidades 
quilombolas, incluindo os conteúdos culturais correspondentes às 
respectivas comunidades e considerando o fortalecimento das práticas 
socioculturais, produzindo e disponibilizando materiais didáticos 
específicos, inclusive para os (as) alunos (as) com deficiência; 
  
7.30 Garantir políticas de combate à violência física e psicológica na 
escola contra a mulher, inclusive pelo desenvolvimento de ações 
destinadas a capacitação de professores/as para a detecção dos sinais 
de suas causas, como a violência doméstica e sexual, favorecendo a 
adoção das providências adequadas para promover a cultura de paz e 
um ambiente livre do preconceito e da discriminação; 
  
7.31 Garantir políticas de combate à violência na escola, de forma 
colaborativa com outras secretarias, inclusive pelo desenvolvimento 
de ações destinadas à capacitação de educadores para detecção dos 
sinais de suas causas, como a violência doméstica, sexual, bullying e 
outras formas, favorecendo a adoção das providências adequadas para 
promover a construção da cultura de paz e um ambiente escolar 
dotado de segurança para a comunidade; 
  
7.32 Garantir a efetivação permanente da Educação Ambiental como 
parte integrante e transversal do currículo em todas as áreas do 
conhecimento de forma interdisciplinar em todas as etapas e 
modalidades das instituições da Rede Municipal de Ensino com base 
no Referencial Curricular da Rede Municipal - RCM, através de um 
enfoque crítico e complexo, à construção de sociedades sustentáveis; 
  
7.33 Divulgar e oferecer visibilidade às diversas atividades e 
vivências em educação ambiental, por meio de parcerias com os 
sistemas comunicacionais, integrando as múltiplas referências de 
populações biorregionais e diversos campos do saber científico; 
  
7.34 Garantir a adequação das áreas verdes em todas as instituições da 
rede municipal de ensino e em especial as inseridas no PDDE - 
Escolas Sustentáveis, bem como a continuidade das ações 
relacionadas à Educação Ambiental a partir do primeiro ano de 
vigência deste Plano; 
  
7.35 Implantar e fortalecer as Comissões de Meio Ambiente e 
Qualidade de Vida - Com-Vida, potencializando as ações da educação 
ambiental inclusive com a elaboração e implementação da agenda 21 
e projetos de educação ambiental e de Intervenção e Integração na 
Comunidade - PIIC nas escolas da Rede Municipal, com a 
participação de órgãos governamentais e não governamentais em 
intercâmbio com a comunidade local, que atuará na formulação, 
execução, monitoramento e avaliação das ações; 
  
7.36 Fortalecer os acordos com os parceiros institucionalizados e 
consolidar novas parcerias em prol das ações ambientais realizadas 
nas instituições da rede municipal de ensino; 
  
7.37 Garantir a oferta da Educação no campo, permitindo à população 
campesina, sempre que possível, estudar nas próprias comunidades 
em que residem, evitando assim a evasão e repetência; 
  
7.38 Aderir ao programa nacional de formação de professores/as e de 
estudantes para promover e consolidar política de preservação da 
memória nacional; 
  
7.39 Implementar a partir do primeiro ano de vigência deste PME, 
avaliação no ensino fundamental, a ser realizada a cada 2 (dois) anos, 
com base em Parâmetros Nacionais de Qualidade para a Educação 
Básica, a fim de aferir a infraestrutura física, o quadro de pessoal, as 
condições de gestão, os recursos pedagógicos, a situação de 
acessibilidade, entre outros indicadores relevantes; 
  
7.40 Oferecer atividades extracurriculares de incentivo aos estudantes 
e de estímulo a habilidades, inclusive mediante certames e concursos 
nacionais; 
  
7.41 Mobilizar as famílias e setores da sociedade civil, articulando a 
educação formal com experiências de educação popular e cidadã, com 



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

os propósitos de que a educação seja assumida como responsabilidade 
de todos e de garantir a efetividade do controle social sobre o 
cumprimento das políticas públicas educacionais. 
  
META 8: ELEVAR A ESCOLARIDADE MÉDIA DA 
POPULAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS, DE MODO A 
ALCANÇAR, NO MÍNIMO, 12 (DOZE) ANOS DE ESTUDO NO 
ÚLTIMO ANO DE VIGÊNCIA DESTE PLANO, PARA TODA 
A POPULAÇÃO DE MENOR ESCOLARIDADE DO 
MUNICÍPIO E DOS 25% (VINTE E CINCO POR CENTO) 
MAIS POBRES, E IGUALAR A ESCOLARIDADE MÉDIA 
ENTRE NEGROS E NÃO NEGROS DECLARADOS À 
FUNDAÇÃO INSTITUTO BRASILEIRO DE GEOGRAFIA E 
ESTATÍSTICA - IBGE.  
  
ESTRATÉGIAS:  
  
8.1 Aderir a programas e desenvolver estratégias para correção de 
fluxo, para acompanhamento pedagógico individualizado e para 
recuperação e progressão parcial, bem como priorizar estudantes com 
rendimento escolar defasado, considerando as especificidades de 
todos os segmentos populacionais; 
  
8.2 Implementar turmas da educação de jovens e adultos nos turnos 
diurno e noturno para todos os segmentos populacionais que estejam 
fora da escola e com defasagem idade-série, associados a outras 
estratégias que garantam a continuidade da escolarização, após a 
alfabetização inicial; 
  
8.3 Viabilizar a continuidade da escolarização para 100% da 
população com 15 anos de idade ou mais, que não concluiu o ensino 
fundamental e, progressivamente, o ensino médio no período de dez 
anos; 
  
8.4 Contribuir com o acesso e a permanência à rede pública de 
educação de 100% dos estudantes egressos de programas e projetos de 
alfabetização desenvolvidos por organizações governamentais e não 
governamentais; 
  
8.5 Promover, em parceria com as áreas de saúde e assistência social, 
o acompanhamento e o monitoramento do acesso à escola para todos 
os segmentos populacionais, identificando motivos de absenteísmo e 
colaborar para a garantia de frequência e apoio à aprendizagem e à 
ampliação do atendimento desses estudantes na rede pública regular 
de ensino; 
  
8.6 Promover a busca ativa de jovens e adultos fora da escola 
pertencentes a todos os segmentos populacionais, em parceria com as 
áreas de assistência social, saúde e proteção à juventude; 
  
8.7 Identificar as causas de evasão escolar na educação de jovens e 
adultos e, em regime de colaboração, elaborar e executar ações que 
superem estas causas garantindo a frequência e o apoio à 
aprendizagem no atendimento desses estudantes na rede pública de 
ensino; 
  
8.8 Garantir a efetivação permanente da educação ambiental como 
parte integrante e transversal do currículo em todas as áreas do 
conhecimento de forma interdisciplinar nas instituições da rede 
municipal de ensino com base no Referencial Curricular da Rede 
Municipal - RCM; 
  
8.9 Garantir a oferta da Educação de educação de jovens e adultos no 
campo, permitindo à população campesina, sempre que possível, 
estudar nas próprias comunidades em que residem, evitando assim a 
evasão e repetência; 
  
8.10 Elevar os índices educacionais nas escolas do campo, de modo a 
garantir, até o final da vigência deste plano, a aprovação de 100% dos 
estudantes regularmente matriculados, bem como erradicar a 
reprovação; 
8.11 Assegurar a implantação e implementação dos Projetos de 
Intervenção e Integração na Comunidade - PIIC, interagindo na 
formulação, execução, monitoramento e avaliação das ações; 

8.12 Viabilizar a adequação das áreas verdes em todas as instituições 
da rede municipal de ensino e em especial as inseridas no PDDE - 
Escolas Sustentáveis bem como a continuidade das ações relacionadas 
à Educação Ambiental a partir do primeiro ano de vigência deste 
Plano; 
  
8.13 Garantir aos professores das escolas do campo, formação 
continuada e específica aos conteúdos e conhecimentos 
metodológicos articulados a realidade do campo; 
  
8.14 Promover formação continuada para os profissionais da 
Educação de Jovens e Adultos especifica ao domínio do 
conhecimento metodológico em Educação Ambiental; 
  
8.15 Oferecer aos estudantes, quando necessário, transporte de 
qualidade bem como, estrada com condições de circulação garantindo 
com isso o acesso normal às atividades letivas; 
  
8.16 Fortalecer os acordos com os parceiros institucionalizados e 
consolidar novas parcerias em prol das ações ambientais realizadas 
nas instituições da rede municipal de ensino; 
  
8.17 Implementar políticas de inclusão e permanência na escola, para 
jovens e adultos que se encontram em regime de liberdade assistida. 
  
META 9: ELEVAR GRADATIVAMENTE A TAXA DE 
ALFABETIZAÇÃO DA POPULAÇÃO COM 15 (QUINZE) 
ANOS OU MAIS PARA 100%( CEM POR CENTO) ATÉ O 
FINAL DA VIGÊNCIA DESTE PME, E REDUZIR EM 50% 
(CINQUENTA POR CENTO) A TAXA DE ANALFABETISMO 
FUNCIONAL.  
  
ESTRATÉGIAS:  
  
9.1 Assegurar a oferta gratuita à educação aos jovens e adultos que 
não tiveram acesso à educação na idade própria, inclusive para os 
estudantes com deficiência, transtornos globais do desenvolvimento, 
altas habilidades/superdotação, dos negros, indígenas, quilombolas, 
povos do campo, comunidades tradicionais, em geral; 
  
9.2 Realizar diagnóstico dos jovens e adultos com escolaridade 
incompleta, para identificar a demanda ativa por vagas na Educação 
de Jovens e Adultos; 
  
9.3 Implementar ações de alfabetização de jovens e adultos com 
garantia de continuidade da escolarização básica; 
  
9.4 Aderir a benefício adicional no programa nacional de transferência 
de renda para jovens e adultos que frequentarem cursos de 
alfabetização, assegurada como condição para o recebimento do 
benefício os estudantes que tiverem frequência de, no mínimo, 85% 
ao mês; 
  
9.5 Realizar chamadas públicas para a matrícula na educação de 
jovens e adultos promovendo busca ativa, em parceria com outras 
secretarias municipais e organizações da sociedade civil; 
  
9.6 Realizar avaliações, por meio de exames específicos, que permita 
aferir o grau de alfabetização de jovens e adultos com mais de 15 
(quinze) anos de idade; 
  
9.7 Executar ações de atendimento ao estudante da educação de 
jovens e adultos por meio de programas suplementares de transporte, 
alimentação e saúde, inclusive atendimento oftalmológico e 
fornecimento gratuito de óculos, em articulação com a área da saúde; 
  
9.8 Estabelecer mecanismos e incentivos que integrem os segmentos 
empregadores, públicos e privados, e o sistema municipal de ensino, 
para promover a compatibilização da jornada de trabalho dos 
empregados com a oferta das ações de alfabetização de jovens e 
adultos; 
  



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

9.9 Implantar, em regime de colaboração, projetos inovadores na 
educação de jovens e adultos que visem ao desenvolvimento de 
modelos adequados às necessidades específicas desses alunos; 
  
9.10 Aderir a programas de capacitação tecnológica da população 
jovem e adulta, direcionados para os segmentos com baixos níveis de 
escolarização formal e para os alunos com deficiência, articulando o 
sistema municipal de ensino, a Rede Federal de educação profissional, 
científica e tecnológica, as universidades, as cooperativas e as 
associações, por meio de ações de extensão desenvolvidas em centros 
vocacionais tecnológicos, com tecnologias assistivas que favoreçam à 
efetiva inclusão social e produtiva dessa população; 
  
9.11 Considerar, nas políticas públicas de jovens e adultos, as 
necessidades dos idosos, com vistas à promoção de políticas de 
erradicação do analfabetismo, ao acesso a tecnologias educacionais e 
atividades recreativas, culturais e esportivas, à implementação de 
programas de valorização e compartilhamento dos conhecimentos e 
experiência dos idosos e à inclusão dos temas do envelhecimento e da 
velhice nas escolas; 
  
9.12 Articular políticas de educação com outras políticas sociais, que 
assegurem aos jovens e aos adultos trabalhadores, o acesso a 
programas de formação profissionalizante, de geração de emprego e 
renda, assistência à saúde e outras medidas possibilitando a sua 
permanência na escola; 
  
9.13 Garantir a inclusão com qualidade de 100% do/a(s) estudantes da 
educação de jovens e adultos com deficiência, transtornos globais do 
desenvolvimento, altas habilidades/superdotação; 
  
9.14 Fortalecer na Secretaria Municipal de Educação e Cultura - 
SEMEC, a partir do primeiro ano de vigência deste PME, o setor de 
promoção, acompanhamento e monitoramento da Educação de Jovens 
e Adultos; 
  
9.15 Assegurar e manter os programas de formação de educadores de 
jovens e adultos visando qualificá-los para atuar de acordo com o 
perfil dos alunos da Educação de Jovens e Adultos no município; 
  
9.16 Assegurar diariamente merenda escolar de qualidade para 100% 
dos alunos matriculados na Educação de Jovens e Adultos; 
  
9.17 Assegurar materiais didático-pedagógicos específicos para o 
desenvolvimento da Educação de Jovens e Adultos, atendendo a 
alunos e professores de acordo com o perfil destes beneficiados; 
  
9.18 Redimensionar a oferta da Educação de Jovens e Adultos nos 
turnos diurno e noturno, de forma a atender a toda a demanda, de 
acordo com as necessidades específicas dos estudantes; 
  
9.19 Implementar o Comitê intersetorial para o fortalecimento da 
educação de jovens e adultos; 
  
9.20 Garantir permanentemente a adequação do currículo escolar da 
Educação de Jovens e Adultos dentro do Projeto Político-Pedagógico 
das instituições de ensino com base no Referencial Curricular da Rede 
Municipal de Ensino - RCM e na legislação vigente, de modo a 
promover os direitos de aprendizagem de todos os estudantes sobre o 
ensino das Diretrizes Curriculares da Educação para as Relações 
Étnico-Raciais e para o Ensino de História e Cultura Afro-brasileira, 
Afro-alagoana e Indígena, bem como o cumprimento das Leis 
10.639/2003 e 11.645/2008 a partir do primeiro ano de vigência deste 
Plano; 
  
9.21 Construir Documento Norteador para a prática Pedagógica para 
as Relações Étnico-Raciais no município para orientar o fazer 
pedagógico e efetivar práticas que valorizem a diversidade na 
Educação de Jovens e Adultos; 
  
9.22 Incentivar e assegurar as práticas pedagógicas na Educação de 
Jovens e Adultos que se articulem com a organização das atividades 
didáticas entre a escola e a comunidade rural, considerando as 
especificidades das escolas do campo; 

9.23 Garantir a efetivação de um currículo escolar da Educação de 
Jovens e Adultos no campo que contemple conteúdos culturais 
correspondentes às comunidades campesinas, bem como abordagem 
metodológica em consonância com o Referencial Curricular da Rede 
Municipal de Ensino - RCM e dos Projetos Político-Pedagógicos das 
instituições de ensino. 
  
META 10: OFERECER, NO MÍNIMO, 25% (VINTE E CINCO 
POR CENTO) DAS MATRÍCULAS DE EDUCAÇÃO DE 
JOVENS E ADULTOS, NOS ENSINOS FUNDAMENTAL E 
MÉDIO, NA FORMA INTEGRADA À EDUCAÇÃO 
PROFISSIONAL, ATÉ O FINAL DA VIGÊNCIA DESTE 
PLANO.  
  
ESTRATÉGIAS:  
  
10.1 Incentivar a Educação de Jovens e Adultos com vistas à 
conclusão do ensino fundamental e médio e à formação profissional 
inicial, de forma a estimular a conclusão da educação básica; 
  
10.2 Implantar ações de integração da Educação de Jovens e Adultos 
com a educação profissional, em cursos planejados, considerando as 
especificidades das populações itinerantes e do campo e das 
comunidades quilombolas, e as pessoas com deficiência, transtornos 
globais do desenvolvimento, altas habilidades/superdotação e baixo 
nível de escolaridade, ampliando as oportunidades profissionais desta 
população; 
  
10.3 Expandir as matrículas na Educação de Jovens e Adultos, de 
modo a articular a formação inicial e continuada de trabalhadores com 
a educação profissional, objetivando a elevação do nível de 
escolaridade dos trabalhadores; 
  
10.4 Aderir a programa de reestruturação e aquisição de equipamentos 
voltados à expansão e à melhoria da rede física de escolas públicas 
que atuarão na Educação de Jovens e Adultos integrada à educação 
profissional, garantindo acessibilidade à pessoa com deficiência; 
  
10.5 Ampliar as oportunidades profissionais dos jovens e adultos com 
deficiência e baixo nível de escolaridade, por meio do acesso à 
Educação de Jovens e Adultos articulada à educação profissional; 
  
10.6 Promover a diversificação curricular da Educação de Jovens e 
Adultos, articulando a formação básica e a preparação para o mundo 
do trabalho e estabelecendo inter-relações entre teoria e prática, nos 
eixos da ciência, do trabalho, da tecnologia e da cultura e cidadania, 
de forma a organizar o tempo e o espaço pedagógico adequados às 
características desses estudantes; 
  
10.7 Fomentar a produção de material didático, o desenvolvimento de 
currículos e metodologias específicas, os instrumentos de avaliação, o 
acesso a equipamentos e laboratórios e à formação continuada de 
docente das redes públicas que atuarão na Educação de Jovens e 
Adultos articulada à educação profissional; 
  
10.8 Aderir a programa de assistência ao estudante, compreendendo 
ações de assistência social, financeiras e de apoio psicopedagógico 
que contribuam para garantir o acesso, a permanência, a 
aprendizagem e a conclusão com êxito da educação de jovens e 
adultos articulada à educação profissional. 
  
10.9 Assegurar a formação específica dos profissionais da Educação 
de Jovens e Adultos que atuarão na educação profissional; 
  
10.10 Considerar, nas políticas públicas de educação de jovens e 
adultos, as necessidades específicas dos idosos, incluindo a 
continuidade dos estudos após a conclusão da educação básica; 
  
META 11: TRIPLICAR AS MATRÍCULAS DA EDUCAÇÃO 
PROFISSIONAL TÉCNICA DE NÍVEL MÉDIO, 
ASSEGURANDO A QUALIDADE DA OFERTA E PELO 
MENOS 50% (CINQUENTA POR CENTO) DA EXPANSÃO 
NO SEGMENTO PÚBLICO.  
ESTRATÉGIAS:  



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

11.1 Fomentar a expansão da oferta de educação profissional técnica 
de nível médio na rede pública de ensino, levando em consideração os 
arranjos produtivos, sociais e culturais locais; 
  
11.2 Fomentar a ampliação de matrículas em cursos técnicos de nível 
médio; 
  
11.3 Fomentar a oferta de educação profissional técnica de nível 
médio na modalidade de educação a distância, bem como cursos de 
formação inicial e continuada (FIC), com a finalidade de ampliar a 
oferta e democratizar o acesso à educação profissional pública e 
gratuita, assegurado padrão de qualidade; 
  
11.4 Colaborar com a ampliação da oferta do estágio na educação 
profissional técnica de nível médio e do ensino médio regular, 
preservando-se seu caráter pedagógico integrado ao itinerário 
formativo do aluno, visando à formação de qualificações próprias da 
atividade profissional, à contextualização curricular e ao 
desenvolvimento da juventude; 
  
11.5 Apoiar a elaboração dos critérios de aproveitamento de saberes e 
experiências para fins de reconhecimento e certificação profissional 
em nível técnico; 
  
11.6 Apoiar a ampliação da oferta de matrículas gratuitas de educação 
profissional técnica de nível médio pelas entidades privadas de 
formação profissional vinculadas ao sistema sindical e entidades sem 
fins lucrativos de atendimento à pessoa com deficiência, com atuação 
exclusiva na modalidade; 
  
11.7 Contribuir com a institucionalização do sistema de avaliação da 
qualidade da educação profissional técnica de nível médio da rede 
pública; 
  
11.8 Estimular a oferta do ensino médio gratuito integrado à formação 
profissional para as populações do campo e para as comunidades 
quilombolas de acordo com os seus interesses e necessidades; 
  
11.9 Incentivar a oferta de educação profissional técnica de nível 
médio para as pessoas com deficiência, transtornos globais do 
desenvolvimento e altas habilidades/superdotação; 
  
11.10 Contribuir, em regime de colaboração, a logística de transporte 
para estudantes das escolas de ensino médio profissional e técnico; 
  
11.11 Contribuir com a redução das desigualdades étnico-raciais no 
acesso e permanência na educação profissional técnica de nível 
médio, inclusive mediante a adoção de políticas afirmativas, na forma 
da lei; 
  
11.12 Contribuir para estruturação de um sistema de informação 
profissional, articulando a oferta de formação das instituições 
especializadas em educação profissional aos dados do mercado de 
trabalho e a consultas promovidas em entidades empresariais e de 
trabalhadores. 
  
11.13 Apoiar programa de assistência ao estudante que contribuam 
para garantir o acesso, a permanência, a aprendizagem e a conclusão 
com êxito da educação profissional; 
  
11.14 Apoiar ações de expansão da oferta de financiamento estudantil 
à educação profissional técnica de nível médio oferecida em 
instituições privadas de educação; 
  
11.15 Apoiar a elevação gradual da taxa de conclusão média dos 
cursos técnicos de nível médio na rede estadual de educação 
profissional, científica e tecnológica para 90% (noventa por cento) e 
elevar, nos cursos presenciais, a relação de alunos por professor para 
20 (vinte); 
  
META 12 – CONTRIBUIR COM O AUMENTO DA TAXA DE 
MATRÍCULA NA EDUCAÇÃO SUPERIOR PARA A 
POPULAÇÃO DE 18 A 24 ANOS DE MODO A ALCANÇAR 

NO MÍNIMO 40% (QUARENTA POR CENTO) NO 
SEGMENTO PÚBLICO.  
ESTRATÉGIAS:  
  
12.1 fomentar parcerias com Instituições de Ensino Superior para 
implantação de polos no município, tanto na modalidade presencial 
quanto a distância; 
12.2 Disponibilizar ambientes físicos com condições adequadas, 
inclusive, assegurando condições de acessibilidade, de acordo com a 
legislação vigente, para atender as necessidades das instituições de 
ensino superior que venham firmar parceria e instalar polos no 
município; 
12.3 Oferecer cursos preparatórios gratuito anualmente com carga 
horária mínima de 120 horas, contribuindo com o acesso dos jovens 
ao ensino superior. 
  
12.4 Disponibilizar transporte escolar adequado, obedecendo os 
limites de lotação regular para os educandos que dele necessitar para 
frequentarem o ensino superior; 
  
12.5 Viabilizar residência universitária para alunos egressos do 
município de Teotônio Vilela –AL com baixa condição 
socioeconômica; 
  
12.6 Implantar programa de incentivo para alunos com elevados 
índices de aprendizagem que desejem ingressar em cursos de 
graduação; 
  
12.7 Fomentar parcerias com as IES no âmbito da produção científica 
voltadas para alunos da educação básica de maneira a fortalecer a 
aprendizagem dos mesmos e facilitar o ingresso no ensino superior; 
  
12.4 Estimular o egresso dos alunos à educação superior 
prioritariamente para a formação de professores e professoras para a 
educação básica, sobretudo nas áreas de ciências e matemática, bem 
como para atender ao défice de profissionais em áreas específicas; 
  
12.8 Estimular e orientar a inscrição dos estudantes matriculados em 
cursos superiores, no Fundo de Financiamento Estudantil(Fies). 
  
META 13 - COLABORAR COM A QUALIDADE DA 
EDUCAÇÃO SUPERIOR AMPLIANDO A PROPORÇÃO DE 
MESTRES E DOUTORES NAS UNIVERSIDADES E 
INSTITUTOS DE ENSINO SUPERIOR.  
  
ESTRATÉGIAS  
  
13.1 Fomentar parcerias com instituições de ensino superior 
disponibilizando ambientes de pesquisa para mestrandos e 
doutorandos; 
  
13.2 Estabelecer parcerias com instituições públicas de ensino 
superior com vistas a potencializar o desenvolvimento local e 
regional, de modo a contribuir com as atividades de ensino, pesquisa e 
extensão. 
  
META 14 – Contribuir com aumento do número de matrículas na 
pós-graduação latu e stricto sensu. 
  
14.1 Aderir a programas de pós-graduação latu e stricto sensu; 
  
14.2 Aderir ações disponibilizadas pelo estado e união com vistas 
redução das desigualdades étnico-raciais e regionais e para favorecer 
o acesso das populações do campo, indígenas e comunidades 
quilombolas em programas de mestrado e doutorado; 
  
14.3 Estimular a participação em programas, projetos e ações que 
objetivem a internacionalização da pesquisa e da pós-graduação 
brasileiras, incentivando a atuação em rede e o fortalecimento de 
grupos de pesquisa; 
  
14.4 Apoiar intercâmbio científico e tecnológico, nacional e 
internacional, entre as instituições de ensino, pesquisa e extensão; 
  



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

14.5 Aderir programa de acervo digital de referências bibliográficas 
para os cursos de pós-graduação, assegurada a acessibilidade às 
pessoas com deficiência; 
  
14.6 Estimular a participação das mulheres nos cursos de pós-
graduação stricto sensu, em particular aqueles ligados às áreas de 
Matemática e suas Tecnologias e Ciências das Natureza. 
  
META 15 – GARANTIR, EM REGIME DE COLABORAÇÃO 
ENTRE A UNIÃO E O ESTADO, NO PRAZO DE 3 (TRÊS) 
ANOS DE VIGÊNCIA DESTE PME, POLÍTICA MUNICIPAL 
DE FORMAÇÃO DOS PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO DE 
QUE TRATAM OS INCISOS I, II E III DO CAPUT DO ART. 61 
DA LEI NO 9.394, DE 20 DE DEZEMBRO DE 1996, 
ASSEGURADO QUE TODOS OS PROFESSORES E AS 
PROFESSORAS DA EDUCAÇÃO BÁSICA POSSUAM 
FORMAÇÃO ESPECÍFICA DE NÍVEL SUPERIOR, OBTIDA 
EM CURSO DE LICENCIATURA NA ÁREA DE 
CONHECIMENTO EM QUE ATUAM.  
  
ESTRATÉGIAS:  
  
15.1 Viabilizar auxílio financeiro e/ou de transporte para acesso ao 
ensino superior pelo poder público municipal para que ao final de 
vigência do PME 100% dos profissionais da educação da rede 
municipal de ensino sejam graduados na área em que atuam. 
  
15.2 Implantar e ampliar estratégias de oferta e estímulo à 
continuidade de estudos para os profissionais da educação que não 
possuem o ensino básico completo em turno inverso ao de trabalho; 
  
15.3 Implantar política de incentivo para formação específica na 
respectiva área de atuação aos docentes do quadro efetivo com 
formação de nível médio na modalidade normal não licenciados ou 
licenciados em área diversa da sua atuação docente. 
  
15.4 Criar estratégias para flexibilização de horários e turnos de 
trabalho para profissionais da educação estudantes de cursos de 
licenciatura ou cursos técnicos em área correlata à sua atuação 
profissional, em consonância com o regime jurídico municipal; 
15.5 Viabilizar o ingresso e permanência dos profissionais da 
educação em cursos de Licenciatura para comunidades quilombolas e 
população do campo; 
  
15.6 Buscar parcerias com órgãos, instituições e entidades para 
disponibilizar cursos de formação em nível técnico para pessoal 
técnico-administrativo, em área correlata a sua atuação, pertencentes a 
rede municipal de ensino; 
  
15.7 Aderir ao programa nacional de concessão de bolsas de estudos 
para que os professores de idiomas das escolas da rede municipal de 
ensino realizem estudos de imersão e aperfeiçoamento nos países que 
tenham como idioma nativo as línguas que lecionem; 
  
15.8 Viabilizar a inserção dos currículos dos profissionais da 
educação na plataforma eletrônica, em parceria com o estado e a 
União, contribuindo com o acesso desses profissionais nos cursos de 
formação inicial e continuada. 
  
META 16 – IMPLANTAR, EM REGIME DE COLABORAÇÃO, 
POLÍTICA MUNICIPAL QUE GARANTA A FORMAÇÃO, EM 
NÍVEL DE PÓS-GRADUAÇÃO, PARA 50% (CINQUENTA 
POR CENTO) DOS PROFESSORES DA EDUCAÇÃO BÁSICA, 
ATÉ O ÚLTIMO ANO DE VIGÊNCIA DESTE PME, E 
GARANTIR A TODOS (AS) OS (AS) PROFISSIONAIS DA 
EDUCAÇÃO BÁSICA FORMAÇÃO CONTINUADA EM SUA 
ÁREA DE ATUAÇÃO, CONSIDERANDO AS NECESSIDADES, 
DEMANDAS E CONTEXTUALIZAÇÕES DO SISTEMA DE 
ENSINO. 
  
ESTRATÉGIAS:  
  
16.1 Realizar o planejamento estratégico para dimensionamento da 
demanda por formação continuada e fomentar a respectiva oferta, em 

regime de colaboração, de forma orgânica e articulada às políticas de 
formação da União, do Estado e Municípios. 
  
16.2 Viabilizar de acordo com a Legislação Municipal auxílio 
financeiro e/ou de transporte para que professores licenciados em 
pleno exercício docente tenham acesso a cursos de pós-graduação lato 
sensu em área específica a de sua atuação; 
  
16.3 Firmar convênios e parcerias com instituições de ensino superior 
para implantação de cursos de pós-graduação presencial e/ou a 
distância, observando as áreas prioritárias ou área de maior carência; 
  
16.4 Viabilizar, mediante avaliação da necessidade pela Secretaria 
Municipal de Educação e Cultura, o acesso de 5%, a cada 2 (dois) 
anos, do quadro efetivo de professores do município em cursos de 
pós-graduação stricto sensu, por meio de licença remunerada, sendo 
que o beneficiário fica obrigado após a conclusão do curso a prestar 
serviço ao município por igual período ao de afastamento; 
  
16.5 Implantar e implementar uma política de formação continuada 
municipal para todos os profissionais da educação: magistério, 
técnico-administrativo e apoio por áreas de atuação, etapas e 
modalidades de ensino; 
  
16.6 Promover a formação continuada para todos os professores da 
rede municipal inclusive de escolas do campo, de comunidades 
tradicionais, quilombolas, indígenas, assegurando formação específica 
na área de atuação do professor com foco para a Educação Ambiental, 
a Educação Especial e Inclusiva, a Educação para as Relações Étnico-
Raciais; 
  
16.7 Garantir, aos profissionais da educação, formação em cursos 
específicos para lidar com educandos com deficiência, transtornos 
globais do desenvolvimento, altas habilidades e/ou superdotação; 
  
16.8 Ofertar formação continuada para professores/as remanescentes 
de quilombos que conheçam física e culturalmente a comunidade para 
trabalhar as especificidades da Educação Escolar Quilombola; 
  
16.9 Estimular a articulação entre, formação para profissionais da 
educação, de modo a garantir a elaboração de currículos e propostas 
pedagógicas que incorporem os avanços de pesquisas ligadas ao 
processo de ensino-aprendizagem e às teorias educacionais no 
atendimento à população de 0 (zero) a 17 (dezessete) anos; 
  
16.10 Fortalecer a formação dos (das) professores (as) das escolas da 
rede municipal de ensino, por meio da implementação das ações do 
Plano Nacional do Livro e Leitura e da instituição de programa 
nacional de disponibilização de recursos para acesso a bens culturais 
pelo magistério público; 
  
16.11 Ampliar o acervo de obras pedagógicas nas instituições de 
ensino para as diversas áreas do conhecimento de todas as etapas, 
modalidades e especificidades. 
  
META 17 – VALORIZAR OS (AS) PROFISSIONAIS DO 
MAGISTÉRIO DA REDE PÚBLICA MUNICIPAL, DE FORMA 
A EQUIPARAR SEU RENDIMENTO MÉDIO DE ACORDO 
COM O PLANO DE CARGOS, CARREIRAS E 
REMUNERAÇÃO – PCCR/TEOTÔNIO VILELA/AL AO DOS 
(AS) DEMAIS PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO COM 
ESCOLARIDADE EQUIVALENTE, ATÉ O FINAL DO DE 
VIGÊNCIA DESTE PME.  
  
ESTRATÉGIAS:  
  
17.1 Garantir, no Plano de Cargos, Carreira e Remuneração – PCCR 
dos profissionais da educação, piso salarial, equiparando os 
vencimentos dos profissionais do magistério de acordo com os níveis 
de formação requeridos para o exercício da profissão aos demais 
profissionais da Educação com a mesma escolaridade; 
  
17.2 Utilizar na forma de salário os 60% dos recursos destinados pelo 
FUNDEB ao pagamento dos profissionais do magistério; 



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

17.3 Garantir os acréscimos nos proventos dos profissionais do 
magistério em pleno exercício a cada 3 anos de trabalho efetivo, 
conforme previsto no parágrafo primeiro do artigo 13 da Lei 
Municipal nº 677, de 22 de março de 2012; 
  
17.4 Garantir no PCCR que o reajuste salarial anual dos profissionais 
da educação da rede municipal de ensino seja efetuado no mês de 
maio de acordo com a data base do reajuste do piso salarial nacional 
profissional; 
  
17.5 Assegurar que o poder público municipal proporcione a todos os 
profissionais da educação progressão à requerimento em nível e 
salário, assim que houver progressão por nova titulação do 
profissional, desde que, atendidos os requisitos no PCCR; que no 
prazo máximo de 60(sessenta) dias seja feita a implantação da 
progressão com os pagamentos dos devidos retroativos, a contar do 
protocolo do requerimento; 
  
17.6 Garantir aos profissionais do magistério, de forma gradual, o 
cumprimento da jornada de trabalho em um único estabelecimento de 
ensino, em consonância com a estratégia 17.3 do PNE; 
  
17.7 Valorizar os demais trabalhadores da educação que não são do 
magistério, através de uma política salarial que garanta piso 
profissional a partir da sua qualificação, experiência e titulação; 
  
17.8 Garantir aos profissionais da educação o adicional por tempo de 
serviço constante no artigo 40 da Lei nº 677/2012. 
  
META 18 - ASSEGURAR O CUMPRIMENTO DO ESTATUTO 
DO MAGISTÉRIO E DO PLANO DE CARGO, CARREIRA E 
REMUNERAÇÃO DOS (AS) PROFISSIONAIS DA 
EDUCAÇÃO BÁSICA PÚBLICA DO SISTEMA DE ENSINO E 
TOMAR COMO REFERÊNCIA, PARA FINS DE 
VIABILIDADE, O PISO SALARIAL NACIONAL 
PROFISSIONAL, DEFINIDO EM LEI FEDERAL, NOS 
TERMOS DO INCISO VIII DO ART. 206 DA CONSTITUIÇÃO 
FEDERAL, OBSERVANDO A EQUIPARAÇÃO SALARIAL 
DO RENDIMENTO MÉDIO DOS DEMAIS PROFISSIONAIS 
DA EDUCAÇÃO COM ESCOLARIDADE EQUIVALENTE E 
DE ACORDO COM O PCCR. 
  
ESTRATÉGIAS:  
  
18.1 Estruturar a rede municipal de ensino, de modo que até o inicio 
do terceiro ano de vigência deste PME, 85% (oitenta e cinco por 
cento), no mínimo, dos respectivos profissionais do magistério e 75% 
(setenta e cinco por cento) dos respectivos profissionais não docentes 
sejam ocupantes de cargos de provimento efetivo e estejam em 
exercício; 
  
18.2 Garantir, em edital de concurso público, vagas específicas para 
profissionais de educação infantil, com formação de nível superior 
com licenciatura em Pedagogia; 
18.3 – Considerar as especificidades socioculturais das escolas do 
campo e das comunidades quilombolas no provimento de cargos 
efetivos para essas escolas; 
18.4 Adequar o estatuto do magistério municipal, em consonância 
com a legislação vigente, em até 01 (um) ano de vigência deste plano; 
18.5 Instituir equipe de avaliação e monitoramento das políticas 
municipais relacionadas ao piso, salário, carreira e remuneração dos 
profissionais da educação do município, buscando melhorias em 
consonância com o PCCR, PNE e a Lei no 11.738, de 16 de julho de 
2008; 
18.6 Revisar a cada dois anos o Plano de Cargo, Carreira e 
Remuneração dos Profissionais da Educação com a categoria do 
executivo, legislativo e representantes do sindicato dos trabalhadores 
em educação fundamentado na legislação vigente; 
  
18.7 Garantir o cumprimento de no mínimo 1/3 da jornada de trabalho 
dos profissionais do magistério em exercício na sala de aula para as 
atividades pedagógicas, conforme estabelece o Art. 47, §2º da Lei 
Municipal nº 677 de 22 de março de 2012; 
  

18.8. Garantir, de acordo com o plano de Cargo, Carreira e 
Remuneração dos Profissionais da Educação do Município e Regime 
Jurídico dos Servidores Públicos Municipais de Teotônio Vilela, o 
direito às licenças remuneradas para qualificação profissional, 
inclusive em nível de pós-graduação stricto sensu, desde que 
respeitado o limite de 60% dos recursos do FUNDEB para pagamento 
dos profissionais do magistério. 
  
18.9 Implantar, na rede municipal de ensino, estratégias de 
acompanhamento dos profissionais iniciantes, supervisionados por 
equipe de profissionais experientes, a fim de fundamentar, com base 
em avaliação documentada, a decisão pela efetivação após o estágio 
probatório e oferecer, durante esse período, curso de aprofundamento 
de estudos na área de atuação do (a) professor (a), com destaque para 
os conteúdos a serem ensinados e as metodologias de ensino de cada 
disciplina; 
18.10 Garantir no Plano de Cargos, Carreira e Remuneração dos 
Profissionais da Educação e no Estatuto do Magistério a implantação 
de ações voltadas para a promoção, prevenção, atenção e atendimento 
à saúde e integridade física, mental e emocional dos profissionais da 
educação, como condição para a melhoria da qualidade do ensino; 
18.11 Aplicar, no prazo máximo de dois anos após a homologação 
deste PME, Sistemática de Avaliação para o Desempenho Individual 
por competências de todos os servidores da rede municipal de ensino 
assegurando-lhes a sua progressão horizontal em consonância com o 
parágrafo 1º do art. 13 e art. 24 do Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração dos Profissionais da Educação; 
  
18.12 Garantir no período de dois anos, a partir da promulgação deste 
PME, padronização das escolas por etapas e modalidades de ensino de 
acordo com as resoluções do CME e legislações correlatas, 
viabilizando assim a equidade no processo de avaliação de 
desempenho individual dos profissionais de educação; 
  
META 19: ASSEGURAR CONDIÇÕES, NO PRAZO DE 2 
(DOIS) ANOS, PARA A EFETIVAÇÃO DA GESTÃO 
DEMOCRÁTICA DA EDUCAÇÃO, ASSOCIADA A 
CRITÉRIOS TÉCNICOS DE MÉRITO E DESEMPENHO E À 
CONSULTA PÚBLICA A COMUNIDADE ESCOLAR, NO 
ÂMBITO DAS ESCOLAS PÚBLICAS, EM REGIME DE 
COLABORAÇÃO COM O ESTADO E A UNIÃO.  
ESTRATÉGIAS:  
  
19.1 Garantir a escolha dos membros para compor a equipe gestora 
das escolas da rede pública municipal por meio de processos 
democráticos, obedecendo a legislação nacional, a partir de critérios 
técnicos e desempenho, garantindo melhor qualidade no processo 
educativo; 
19.2 Ampliar em regime de colaboração com o Governo Federal e 
Estadual os programas de apoio à formação para o conselho 
Municipal de Educação, Conselho de alimentação Escolar, entre 
outros, e para os representantes educacionais em demais conselhos de 
acompanhamento de políticas públicas, garantindo a esses colegiados 
recursos financeiros, espaço física adequado, equipamentos e meios 
de transportes para visitas à Rede Escolar, com vistas ao bom 
desempenho de suas funções. 
19.3 Garantir a permanência do Fórum Municipal de Educação, com o 
intuito de coordenar as conferências municipais bem como efetuar o 
acompanhamento deste Plano Municipal de Educação; 
19.4 Estimular as escolas municipais, a constituição e o 
fortalecimento de Grêmios Estudantis, assegurando-lhes condições de 
funcionamento, fomentando sua articulação orgânica com os 
conselhos escolares, por meio de respectivas representações; 
19.5 Garantir a constituição e o fortalecimento dos Conselhos 
Escolares como instrumento de participação e fiscalização na gestão 
escolar, por meio de programas de formação de conselheiros; 
19.6 Fortalecer a atuação dos Conselhos de Classe com a participação 
dos profissionais da educação, alunos representantes de turma e do 
Grêmio Estudantil, propiciando assim, maior envolvimento da 
comunidade escolar e a melhoria na qualidade do ensino; 
19.7 Estimular a participação de profissionais da educação, alunos e 
seus familiares na formulação dos projetos- políticos- pedagógicos, 
currículos escolares, planos de gestão escolar e regimentos escolares; 



Alagoas , 17 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0111 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

19.8 Favorecer nos estabelecimentos de ensino, processos de 
autonomia pedagógica, administrativa e de gestão financeira; 
19.9 Fortalecer a formação de gestores escolares com foco na gestão 
democrática, para aperfeiçoamento da prática gestora, contribuindo 
assim, com o processo de ensino e aprendizagem; 
19.10 Implantar política de análise e divulgação das avaliações 
internas e externas dos resultados das ações político- pedagógicas do 
ensino, junto à comunidade escolar. 
19.11 Institucionalizar na vigência do plano um setor de planejamento 
educacional no município, através da organização de um sistema 
atualizado de dados e informações estatísticas online, a fim de 
subsidiar o processo de planejamento, disseminando o levantamento 
dos dados a todos os órgãos do Sistema Municipal de Ensino e a 
comunidade, assegurando maior qualidade e eficácia a gestão da 
educação municipal. 
19.12 Implantar Avaliação Institucional no sistema municipal de 
ensino a partir do primeiro ano de vigência deste plano. 
META 20: CONTRIBUIR EM CONJUNTO COM O ESTADO E 
A UNIÃO, NO SENTIDO DE AMPLIAR O INVESTIMENTO 
PÚBLICO EM EDUCAÇÃO PÚBLICA DE FORMA A 
ATINGIR, NO MÍNIMO, O PATAMAR DE 7% (SETE POR 
CENTO) DO PRODUTO INTERNO BRUTO - PIB DO PAÍS NO 
5º (QUINTO) ANO DE VIGÊNCIA DESTE PME, NO MÍNIMO, 
O EQUIVALENTE A 10% (DEZ POR CENTO) DO PIB AO 
FINAL DO DECÊNIO.  
  
ESTRATÉGIAS:  
20.1 garantir fontes de financiamento permanentes e sustentáveis para 
todas as etapas e modalidades a partir da educação Infantil ao ensino 
Fundamental, observando-se as políticas de colaboração entre os entes 
federados, em especial as decorrentes do art. 60 do Ato das 
Disposições Constitucionais Transitórias e do § 1o do art. 75 da Lei 
no 9.394, de 20 de dezembro de 1996, que tratam da capacidade de 
atendimento e do esforço fiscal de cada ente federado, com vistas a 
atender suas demandas educacionais à luz do padrão de qualidade 
nacional; 
  
20.2 Destinar à manutenção e desenvolvimento da rede municipal de 
ensino, em acréscimo aos recursos vinculados nos termos do art. 212 
da Constituição Federal, na forma da lei específica, a parcela da 
participação no resultado ou da compensação financeira pela 
exploração de petróleo e gás natural e outros recursos, com a 
finalidade de cumprimento da meta prevista no inciso VI do caput do 
art. 214 da Constituição Federal. 
  
20.3 Aplicar os percentuais estabelecidos pela legislação vigente para 
todas as etapas e modalidades do ensino público a partir da Educação 
Infantil ao Ensino Fundamental no município referente aos recursos 
do FUNDEB. 
  
20.4 Viabilizar a disponibilização à sociedade trimestralmente os 
comprovantes de todos os repasses de recursos destinados à educação, 
de acordo com o parágrafo 5° do artigo 69 da LDBEN, bem como, os 
dados referentes à aplicação destes recursos. 
  
20.5 Fortalecer os mecanismos e os instrumentos que assegurem, nos 
termos do parágrafo único do art. 48 da Lei Complementar nº 101, de 
4 de maio de 2000, a transparência e o controle social na utilização 
dos recursos públicos aplicados em educação, especialmente a 
realização de audiências públicas, a criação de portais eletrônicos de 
transparência. 
  
20.6 Garantir a participação dos membros do Conselho Municipal de 
Educação, Conselhos Escolares e Conselho de Alimentação Escolar 
em programas de formação continuada e/ou Programas de Educação 
Fiscal em regime de colaboração com a Secretaria da Fazenda do 
Estado de Alagoas e com a União, para aprofundamento das questões 
relacionadas aos recursos da educação, assegurando a correta 
aplicação dos mesmos. 
  
20.7 Assegurar representatividade da categoria da educação no 
Conselho do Fundo Previdenciário Municipal para que os mesmos 
possam tornar públicas as informações deste Fundo, bem como 
garantir os direitos legais. 

20.8 Definir o Custo Aluno Qualidade (CAQ) como indicador 
prioritário para aplicação dos recursos financeiros em todas as etapas 
e modalidades do ensino público, a partir da Educação Infantil ao 
Ensino Fundamental no município. 
  
20.9 Viabilizar investimentos para alcançar os padrões mínimos de 
qualidade do CAQ mesmo que estes ultrapassem os 25% do 
orçamento municipal, desde que não comprometa à prestação de 
outros serviços públicos essenciais. 
  
20.10 Viabilizar o repasse e distribuição do Salário Educação em 
forma de bolsa destinada aos alunos da Educação de Jovens e Adultos, 
integrada a Educação Profissional mediante regulamentação da 
Secretaria Municipal de Educação e Cultura. 
  
20.11 Garantir, no mínimo, o disposto na Lei nº 11.738/2008 que 
institui o piso salarial profissional nacional para os profissionais do 
magistério público da educação básica; 
  
20.12 Criar estratégias tais como, seminários anuais, audiências 
públicas, entre outras, para o acompanhamento, monitoramento e 
avaliação da implementação do Plano Municipal de Educação – PME 
pela sociedade civil. 
20.13 Assegurar os recursos públicos necessários para o 
desenvolvimento processual das estratégias de acompanhamento, 
monitoramento e avaliação do Plano Municipal de Educação – PME. 
  
20.14 Assegurar financiamento, em regime de colaboração com a 
União e o Estado para políticas e estratégias de solução de problemas 
do transporte escolar, em relação ao gerenciamento e pagamento de 
despesas, na vigência do PME; 
  
20.15 Assegurar recursos, em regime de colaboração com a União, 
com vistas a garantia de merenda escolar de qualidade e em 
quantidade suficiente levando em consideração o cumprimento do 
cardápio nutricional; 
  
20.16 Participar do pacto entre os entes federados e cumprir as 
determinações para atingir a aplicação dos 10% do PIB do País, até 
2024; 
  
20.17 mobilizar os segmentos educacionais, a sociedade civil 
organizada e os movimentos sociais para a discussão da Lei de 
Responsabilidade Educacional (LRE), a partir da vigência do PME; 
  
20.18 Solicitar a complementação de recursos financeiros à união, 
quando o Município que não atingir o valor do CAQi e, 
posteriormente, do CAQ; 
  
20.19 buscar recursos financeiros que apoiem a ampliação e 
qualificação das matrículas em creches e pré-escolas, com apoio de 
assessoria técnica para a construção, ampliação e reforma dos prédios, 
implementação de equipamentos, materiais didáticos e mobiliários 
específicos e o desenvolvimento de políticas de formação inicial e 
continuada aos profissionais da educação infantil, a partir da vigência 
deste PME em um processo permanente em um regime de 
colaboração; 
  
20.20 assegurar os recursos públicos necessários à superação dos 
déficits educacionais em todos os níveis, bem como à manutenção e 
ao desenvolvimento da educação escolar em todos os níveis e 
modalidades de ensino. 
20.21 Viabilizar e ampliar fontes de financiamento permanentes e 
sustentáveis para todos os níveis, etapas e modalidades do ensino 
público, a partir da educação infantil ao ensino fundamental no 
Município de Teotônio Vilela, com vistas a atender suas demandas 
educacionais à luz do padrão de qualidade nacional.  

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:208AB100 

 


