
 
 
 

Alagoas , 09 de Setembro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0127 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 
MUNICIPIO DE PÃO DE ACÚCAR 

RESULTADO DA FASE DE ANÁLISE DAS HABILITAÇÕES  
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 04/2015 
A Comissão Permanente de Licitação do Município de Pão de Açúcar, 
Estado de Alagoas, torna público o resultado da análise das 
habilitações apresentadas pelas Licitantes, da licitação em epígrafe, 
como segue: 
1 - Empresas habilitadas para fase de abertura das propostas: SANSA 
CONSTRUÇÕES LTDA-EPP (CNPJ Nº 07.958.686/0001-77); MDM 
DOS SANTOS ENGENHARIA EIRELI LTDA (CNPJ Nº 
17.872.922/0001-91); ALPIS CONSTRUÇÕES E 
INCORPORAÇÕES LTDA EPP (CNPJ Nº 04.020.875/0001-06) e 
SANTA TEREZA OBRAS E COMÉRCIO LTDA EPP (CNPJ Nº 
07.402.160/0001-99). 
2- Empresas inabilitadas: PEREIRA & MONTEIRO 
CONSTRUÇÕES LTDA-ME (CNPJ Nº 07.285.314/0001-27), por 
descumprimento dos itens: 5.1.5.b e 5.1.5.e ambos cumulados com o 
item 5.3; e CONSTRUTORA 2 O LTDA EPP (CNPJ Nº 
15.711.882/0001-70), por desconformidade com o item 5.1.2, b, b.1. 
Ademais, informa aos interessados que a partir da data desta 
publicação abre-se o prazo para interposição de recurso 
administrativo. 
  
CLAUDENICE BEZERRA 
Presidente da CPL 
 

Publicado por: 
Claudenice Bezerra 

Código Identificador:1C21A501 
 

MUNICIPIO DE PÃO DE ACÚCAR 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
Aviso de Licitação – Pregão 15/2015 
Objeto: Registro de preços para eventual aquisição de gênero 
alimentício (pão), visando atender às necessidades dos programas da 
educação básica municipal. Abertura: 24/09/2015 – 9 h. - Tipo: Menor 
Preço, representado pelo menor preço global.O edital pode ser 
adquiridos na Sala da Comissão de Licitação, no horário das 8 às 12 
horas, na Sede Administrativa Municipal, Av. Bráulio Cavalcante, nº 
493 - Centro.  
  
Pão de Açúcar, 08 de setembro de 2015.  
  
MAYCON LOPES DE OLIVEIRA, 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Claudenice Bezerra 

Código Identificador:ED487EA2 

 
MUNICIPIO DE PÃO DE ACÚCAR 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Aviso de Licitação – Pregão 13/2015 - Repetição 
Objeto: Registro de preços para eventual aquisição de material de 
limpeza hospitalar, visando atender às necessidades da Secretaria 
Municipal de Saúde. Abertura: 22/09/2015 – 9 h. - Tipo: Menor 
Preço, representado pelo menor preço por item. O edital pode ser 
adquiridos na Sala da Comissão de Licitação, no horário das 8 às 12 
horas, na Sede Administrativa Municipal, Av. Bráulio Cavalcante, nº 
493 - Centro.  
  
Pão de Açúcar, 08 de setembro de 2015.  
  
MAYCON LOPES DE OLIVEIRA, 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Claudenice Bezerra 

Código Identificador:4D529471 
 

MUNICIPIO DE PÃO DE ACÚCAR 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
Aviso de Licitação – Pregão 14/2015 
  
Objeto: Registro de preços para eventual aquisição de medicamentos e 
correlatos, visando atender às necessidades da Secretaria Municipal de 
Saúde. Abertura: 23/09/2015 – 9 h. - Tipo: Menor Preço, representado 
pelo menor preço por lote. O edital pode ser adquiridos na Sala da 
Comissão de Licitação, no horário das 8 às 12 horas, na Sede 
Administrativa Municipal, Av. Bráulio Cavalcante, nº 493 - Centro.  
  
Pão de Açúcar, 08 de setembro de 2015.  
  
MAYCON LOPES DE OLIVEIRA, 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Claudenice Bezerra 

Código Identificador:7CDA9A7E 
 



Alagoas , 09 de Setembro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0127 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI 931/2015 - INSTITUI O PROGRAMA DE APOIO AO 
DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO DO MUNICÍPIO, CRIA 

INCENTIVOS FISCAIS.  
 
LEI Nº 931/2015, DE 17 DE AGOSTO DE 2015. 

  
Institui o Programa de Apoio ao Desenvolvimento 
Econômico do Município, cria Incentivos Fiscais e dá 
outras providências. 

  
O Prefeito do Município de Teotônio Vilela AL, no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal e demais 
diplomas, faz saber que a Câmara Municipal aprova e ele sanciona a 
seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I 
  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - Fica instituído o Programa de Apoio ao Desenvolvimento 
Econômico do Município de Teotônio Vilela, denominado PADE, 
com o objetivo de simplificar os trâmites administrativos e conceder, 
por prazo determinado, incentivos fiscais às empresas de produção de 
bens e de prestação de serviços, nos termos desta Lei. Parágrafo 
Único - Os incentivos de que trata esta Lei beneficiarão as empresas 
que vierem a se instalar no Município de Teotônio Vilela, assim como 
as que, aqui instaladas, vierem a se expandir. 
Art. 2º - Os procedimentos administrativos simplificados referem-se 
ao apoio da Prefeitura, através de sua Secretaria Municipal de 
Indústria, Comércio e Turismo para que as empresas interessadas 
possam localizar áreas adequadas e respectivos proprietários, além do 
apoio para a obtenção de informações e tramitação dos seus projetos 
junto aos órgãos técnicos do Município, do Estado e da União, bem 
como informações sobre linhas de crédito, inscrição no Cadastro de 
Contribuintes do Município e a aprovação de projetos. 
  
§ 1º- Poderão pleitear sua inclusão neste programa de incentivos, 
novos empreendimentos econômicos, assim como os 
empreendimentos já em atividade que vierem a ampliar suas 
instalações, cujas atividades estejam enquadradas como: 
Industriais; 
De logística; 
Comerciais diversos e de distribuição; 
De prestação de serviços; 
Condomínios e loteamentos empresariais, que abriguem empresas 
cujas atividades se enquadrem nas atividades aqui relacionadas; 
Polos multisetoriais industriais e afins. 
  
Art. 3º - As empresas beneficiadas por esta Lei terão precedência 
sobre as demais na tramitação, análise e outros procedimentos 
administrativos. 
  
§ 1º- O programa de incentivos de que trata esta Lei abrange 
benefícios fiscais na forma de isenção, limitados ao prazo máximo de 
15 (quinze) anos, iniciando-se a contagem na 1ª concessão do 
incentivo, independentemente de alterações posteriores na Legislação 
pertinente. 
§2º - A concessão dos incentivos de que trata esta Lei far-se-á através 
de decreto executivo mediante proposta formulada pela Secretaria de 
Industria, Comércio e Turismo. 
§3º - Não se concederão os benefícios previstos nesta Lei as empresas 
que tenham restrições cadastrais, que se encontrem em situação 
irregular perante o Fisco Municipal, Estadual, Federal ou deixem de 
atender aos demais requisitos legais requeridos para habilitação. 
§4º Fica o executivo autorizado a adquirir imóveis para implantação 
de indústrias a serem implantadas, na forma definida em lei, ou ainda 
em áreas apropriadas à implantação de indústrias. 
  
 
 

CAPÍTULO II 
  
DA MODALIDADE DOS INCENTIVOS 
  
Art. 4º - o PADE propiciará as seguintes modalidades de incentivos: 
I – INCENTIVOS LOCACIONAIS: 
Locação, venda ou permuta de terrenos, galpões e equipamentos 
industriais, através da Secretaria Municipal de Indústria, Comércio e 
Turismo, com destinação específica voltada para a implantação, 
ampliação, relocalização de empreendimentos industriais, procedidos, 
quando for o caso, a preços subsidiados e condições especiais de 
pagamento; 
Construção de galpões industriais através da Secretaria Municipal de 
Indústria, Comércio e Turismo em áreas ou terrenos pertencentes às 
empresas incentivadas, financiadas com recursos do PADE, para o 
pagamento em condições especiais, em até 15 (quinze) anos, a custos 
subsidiados; 
II – INCENTIVOS FISCAIS: 
Deferimentos, redução ou isenção do Imposto sobre a Propriedade 
Predial e Territorial Urbana – IPTU, incidente sobre imóvel destinado 
ao funcionamento da sede ou filial da indústria; 
Redução da alíquota do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza 
– ISSQN na proporção de 2,00% (dois por cento); 
Imposto Sobre Transmissão de Bens Imóveis – ITBI –incidente sobre 
a aquisição do imóvel, ficando tal incentivo condicionado ao 
atendimento, do início da construção das instalações, em até 
120(cento e vinte) dias após a aprovação pela Secretaria de Industria, 
Comércio e Turismo, sob pena de exigência do imposto, atualizado 
monetariamente; 
III – EXIGÊNCIAS PARA A OBTENÇÃO DOS INCENTIVOS 
FISCAIS: 
  
Garantir a ocupação mínima de 90%(noventa por cento) dos empregos 
diretos; 
Contratar mão-de-obra exclusiva de trabalhadores domiciliados no 
Município, que deverão no ato da contratação, comprovar residência 
de no mínimo 02(dois) anos, não se aplicando a esta norma, os cargos 
que dependem de mão-de-obra especializada que não sejam 
encontradas em Teotônio Vilela. 
  
CAPÍTULO III 
  
DO PERÍODO DE FRUIÇÃO DOS INCENTIVOS 
  
Art. 5º - O período de fruição dos incentivos dispostos no artigo 4º, 
inciso II, será de até 15(quinze) anos; desde que cumpridas as 
exigências desta Lei. 
  
CAPÍTULO IV 
DA SECRETARIA MUNICIPAL DA INDÚSTRIA, COMÉRCIO E 
TURISMO 
Art. 6º - Os processos de concessão de incentivo às empresas 
industriais serão analisados quando a sua viabilidade, pela Secretaria 
Municipal da Indústria, Comércio e Turismo. 
Parágrafo Único – São atribuições da Secretaria Municipal da 
Indústria, Comércio e Turismo: 
Formular, através do Fundo Municipal do Desenvolvimento 
Econômico, políticas operacionais de desenvolvimento integrado para 
o Município de Teotônio Vilela; 
Estabelecer programa de expansão e modernização da matriz 
industrial; 
Apreciar e aprovar projetos que lhe sejam submetidos, relativos à 
implantação e expansão empresarial; 
Examinar e deliberar sobre propostas de concessão dos incentivos 
instituídos por esta Lei; 
Definir periodicamente a prioridades relativas a projetos de 
implantação, expansão e modernização de empreendimentos, para fins 
de concessão dos benefícios de que trata esta Lei; 
Identificar empreendimentos que, por sua natureza, não façam jus aos 
incentivos definidos no Artigo 7º desta Lei; 
Avaliar periodicamente o desempenho das empresas incentivadas, 
propondo, em sendo o caso, a suspensão do benefício; 
Elaborar e aprovar seu regimento interno, e desempenhar outras 
atribuições no âmbito de sua competência e; 



Alagoas , 09 de Setembro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0127 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

Acompanhar a aplicação dos recursos do Programa de Apoio ao 
Desenvolvimento do Município de Teotônio Vilela; 
Resolver os casos omissos. 
  
CAPÍTULO V 
  
DO FUNDO MUNICIPAL DO DESENVOLMIENTO 
ECONÔMICO 
  
Art. 7º - Fica instituído o Fundo Municipal do Desenvolvimento 
Econômico, destinado a receber recursos para investimentos em 
projetos de desenvolvimento econômico do Município, através do 
PADE e vinculado à Secretaria Municipal de Indústria, Comércio e 
Turismo. 
  
Parágrafo Primeiro – O Fundo Municipal do Desenvolvimento 
Econômico, será dirigido e gerenciado por Comissão Especial, 
composta por representantes da Secretaria Municipal de 
Administração, Gestão e Planejamento, Secretaria Municipal de 
Finanças, da Secretaria Municipal de Industria, Comercio e Turismo, 
da Procuradoria Municipal, todos nomeados pelo Prefeito Municipal. 
Art. 8º - São fontes de recursos do Fundo Municipal do 
Desenvolvimento Econômico: 
Valores recebidos referentes à alienação dos lotes do loteamento 
industrial; 
Os recursos que lhe forem destinados, anualmente, na Lei 
Orçamentária; 
Produto de arrecadação das sanções administrativas e judiciais às 
normas do loteamento industrial; 
As dotações orçamentárias da União e do Estado; 
O rendimento de qualquer natureza derivado da aplicação de seu 
patrimônio; 
O produto de arrecadação de taxas, multas e juros de mora, que 
vierem a ser instituído por lei e destinado ao Fundo; 
Outras receitas eventuais que vierem a ser destinadas ao Fundo; 
Eventos que gerem recursos para o Fundo. 
Parágrafo Único – Os recursos financeiros previstos neste artigo 
devem ser depositados em conta especial do Fundo Municipal do 
Desenvolvimento Econômico em instituição financeira oficial. 
Art. 9º - Os recursos do Fundo Municipal do Desenvolvimento 
Econômico destinam-se ao atendimento das despesas com a 
implantação da infraestrutura básica do loteamento industrial, 
melhorias ambientais, despesas com eventos e publicidade ligados ao 
polo industrial e outra que objetivam o desenvolvimento econômico 
do Município. 
Art. 10 – O fundo Municipal do Desenvolvimento Econômico é 
administrado pela Secretaria Municipal de Indústria, Comércio e 
Turismo com subserviência do Chefe do Poder Executivo. 
Art. 11 – O Chefe do Executivo enviará a Câmara Municipal, 
anualmente, junto com o projeto de lei orçamentária, o orçamento do 
Fundo Municipal do Desenvolvimento Econômico, detalhando a 
origem dos recursos, segundo as especificações do artigo 8º desta Lei. 
  
CAPÍTULO VI 
  
DA ALIENAÇÃO DE BENS IMOVÉIS PARA 
OPERACIONALIAÇÃO DO INCENTIVO LOCACIONAL 
  
Art. 12 – Os imóveis pertencentes ao Município ou aqueles que 
vierem a lhes pertencer, para fins de instalação de empreendimento 
industrial, poderão ser cedidos mediante autorização da Câmara 
Municipal, poderão receber incentivo locacional e/ou colocados à 
venda em condições especiais, após parecer da Secretaria Municipal 
da Indústria, Comércio e Turismo. 
Parágrafo Primeiro – Na alienação por venda, o Município poderá 
conceder descontos de até 90% (noventa por cento) sobre o valor da 
avaliação, desde que destinado à instalação de empreendimento 
industrial, cujo o recurso deverá ser depositado na conta do Fundo 
Municipal de Desenvolvimento Econômico em parcela única. 
  
Parágrafo segundo – Também é incentivo locacional o aluguel, 
inclusive com opção final de compra, a venda ou a permuta de 
terrenos, galpões e equipamentos industriais, além da construção de 
galpões em terrenos pertencentes à empresa beneficiária, com 

interveniência de instituição habilitada para este fim, com destinação 
específica para implantação, ampliação ou relocalização de 
empreendimentos industriais, procedidos, quando for o caso, a preços 
subsidiados e condições especiais de pagamento. 
  
Parágrafo terceiro – A concessão do incentivo locacional é 
condicionada à efetiva necessidade da área pretendida, objetivamente 
comprovada no pedido de incentivo formulado pela empresa 
interessada. 
Parágrafo quarto – Os preços de venda ou locação serão fixados, em 
cada caso, pelo do fundo Municipal do Desenvolvimento Econômico 
de Teotônio Vilela, à vista de parecer técnico da Secretaria Municipal 
de Indústria, Comércio e Turismo. 
  
Parágrafo quinto - O valor do aluguel e o custo da aquisição do 
terreno e da edificação não poderão ultrapassar os preços praticados 
pelo mercado imobiliário local. 
  
Parágrafo sexto – O PADE fomentará a construção de galpões em 
terrenos das empresas incentivadas, com recursos do fundo Municipal 
do Desenvolvimento Econômico, assegurando: 
  
I - Custos comprovadamente inferiores aos praticados no mercado da 
construção civil; 
II - Pagamento em 48 (quarenta e oito) parcelas mensais, com 12 
(doze) meses de carência, a juros de 8% (oito por cento) ao ano. 
  
Parágrafo sétimo - Na hipótese de construção, exigir-se-á da empresa 
beneficiária, obrigatoriamente, a prestação do próprio bem como 
garantia real em favor da instituição referida no § 4º. 
  
Art. 13 – Devem ser observadas, bem como constar no texto da 
escritura pública de compra e venda subsidiada, considerando que a 
presente venda tem como pressuposto e finalidade o interesse público 
e o desenvolvimento econômico do município de Teotônio Vilela, as 
seguintes exigências e afetações: 
Que o imóvel industrial objeto da compra e venda só poderá ser 
utilizado para a implantação da unidade industrial determinada no 
projeto técnico econômico – financeiro aprovado pela Secretaria 
Municipal da Indústria, Comércio e Turismo, sendo vedada sua 
utilização para qualquer outra finalidade, salvo prévia e escrita 
autorização da Secretaria Municipal de Indústria, Comércio e 
Turismo; 
Que a outorgada compradora, somente poderá, até a total implantação 
do projeto aprovado pela Secretaria Municipal de Indústria, Comércio 
e Turismo, promover qualquer alteração nas edificações e instalações 
industriais com prévio e escrito consentimento da referida Secretaria; 
Que a outorgada compradora obriga-se a qualquer tempo, a obedecer 
fielmente às disposições deste instrumento, bem como cumprir leis, 
decretos, posturas e regulamentos de uso e controle da poluição 
vigente ou a que venham vigorar sobre área industrial da qual o 
imóvel aqui vendido é parte integrante, e ainda às normas técnicas de 
utilização eventualmente estabelecidas pelos órgãos competentes; 
Que, salvo as hipóteses de caso fortuito e força maior, devidamente 
comprovados e aceitos pelas Secretaria Municipal de Indústria, 
Comércio e Turismo, a outorgada compradora se obriga a não 
paralisar as atividades industriais constantes no projeto técnico-
financeiro anteriormente aprovado e que será implantado no imóvel 
ora vendido; 
Que o município de Teotônio Vilela, através da Secretaria Municipal 
de Indústria, Comércio e Turismo, fica resguardado o direito de 
qualquer tempo, exercer a mais ampla e irrestrita fiscalização técnica 
nas dependências industriais da outorgada compradora, visando 
constar à escrita observância das disposições contidas neste 
instrumento e em outras normas aplicáveis; 
Que a outorgada compradora até o término efetivo da implantação do 
projeto industrial aprovado pela Secretaria Municipal de Indústria, 
Comércio e Turismo, não poderá, sob qualquer forma, onerosa ou 
gratuitamente, ceder a posse e/ou propriedade do lote industrial aqui 
vendido, ou parte dele, sem o prévio escrito consentimento do 
município de Teotônio Vilela através da Secretaria Municipal de 
Indústria, Comércio e Turismo; 
Que na hipótese de consentimento da cessão do lote industrial aqui 
vendido e suas benfeitorias, ou parte dele, só terá eficácia à transação 



Alagoas , 09 de Setembro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0127 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

com interveniência do Município de Teotônio Vilela no instrumento 
público respectivo, a fim de que sejam expressamente consignadas às 
disposições de interesse público aqui contida; 
Que na hipótese de extinção da outorgada compradora ou de não 
consentimento na cessão do imóvel e suas benfeitorias, o Município 
de Teotônio Vilela através da Secretaria Municipal de Indústria, 
Comércio e Turismo, devendo retornar o imóvel à Propriedade do 
Município de Teotônio Vilela, com ônus para a outorgada 
compradora; 
Que na hipótese de descumprimento por parte da outorgada 
compradora, de qualquer das cláusulas deste instrumento, o Município 
de Teotônio Vilela, através de sua Secretaria Municipal de Indústria, 
Comércio e Turismo, assinalará, por escrito, prazo fatal para que a 
outorgada compradora corrija ou faça cessar a inadimplência, findo o 
qual, caso a outorgada compradora não cumpra as exigências aqui 
consignadas, resolver-se-á, de pleno direito a presente venda, 
retornando o imóvel à propriedade do Município de Teotônio Vilela, 
decorrendo todas as despesas provenientes da escrituração e 
devolução do imóvel pela outorgada compradora; 
Que ocorrendo a hipótese de que trata o item antecedente, a outorgada 
compradora pagará ao Município de Teotônio Vilela multa diária 
equivalente a 01 (uma) UFIR, ou qualquer outro valor que venha 
substituir esse padrão, que será devida desde a notificação por escrito 
da inadimplência até a correção ou cessação desta, independente da 
possibilidade resolutória referida acima; 
Que mesmo corrigindo ou fazendo cessar a inadimplência a outorgada 
compradora, sua contumácia nesse comportamento ensejará a 
resolução do presente negócio, mediante simples notificação por 
escrito do Município de Teotônio Vilela, através de sua Secretaria 
Municipal de Indústria, Comércio e Turismo; 
Que a abstenção do Município de Teotônio Vilela, através de sua 
Secretaria Municipal de Indústria, Comércio e Turismo de qualquer 
direito ou faculdade assegurada neste instrumento, ou tolerância com 
atraso no cumprimento de quaisquer obrigações da outorgada 
compradora, não implicará em renúncia ou configurará precedente ou 
novação, não afetando o exercício, a qualquer tempo, dos referidos 
direitos ou faculdades. 
  
CAPÍTULO VII 
DADOCUMENTAÇÃO EXIGIDA PARA CONCESSÃO DOS 
BENEFÍCIOS 
  
Art. 14 – O interessado na concessão dos benefícios nesta lei deverá 
apresentar seu pedido a Secretaria Municipal de Indústria, Comércio e 
Turismo, instruídos com os seguintes documentos: 
  
Requerimento dos benefícios; 
Projeto de implantação do empreendimento; 
Fotocópia autenticada dos atos constitutivos da empresa e posteriores, 
devidamente registrados nos órgãos competentes e dos documentos de 
identificação das pessoas físicas sócias do empreendimento; 
Certidão negativa de débitos municipais, estaduais e federais da 
pessoa jurídica e das pessoas físicas sócias do empreendimento; 
Estudo de viabilidade econômico-financeiro do empreendimento; 
Licença ambiental do empreendimento ou do protocolo do pedido de 
licença ambiental em caso de empresa em implantação; 
Apresentação do cronograma físico e financeiro de implantação do 
projeto; 
Manifestação por escrito, ou do conhecimento desta lei, aceitando-a 
em todos os seus termos e efeitos; 
Outros documentos a critério da Secretaria Municipal de Indústria, 
Comércio e Turismo. 
CAPÍTULO VIII 
  
DAS PERDAS DOS INCENTIVOS 
  
Art. 15 – A empresa perderá os benefícios desta Lei, se, antes de 
decorridos 15(quinze) anos do início das atividades, ocorrer qualquer 
das situações abaixo descritas: 
Paralisar, por mais de 120 (cento e vinte) dias ininterruptos, as 
atividades, sem motivo justificado e devidamente comprovado; 
Reduzir a oferta de empregos em 2/3 (dois terços) dos empregados 
existentes, sem motivo justificado; 

Deixar de cumprir com as obrigações principais e acessórias relativas 
aos tributos municipais e estaduais; 
Alterar o projeto original sem aprovação da Secretaria Municipal de 
Indústria, Comércio e Turismo; 
Prestar declarações faltas a respeito de suas atividades, operações ou 
movimentações econômicas ou financeiras, com intuito de enquadrar-
se ou manter enquadrada na sistemática desta lei; 
Deixar de emitir nota fiscal nas operações que realizar; 
Causar embaraço à fiscalização, caracterizado pela negativa não 
justificada de exibição de livros e documentos fiscais ou pela 
resistência ao acesso ao estabelecimento, ao domicílio fiscal ou a 
qualquer local onde se desenvolvam as atividades ou se encontrem 
mercadorias de sua posse ou propriedade; 
Praticar outros ilícitos além os especificados nos incisos anteriores, 
que venham a caracterizar crime contra a ordem tributária; 
Ficando comprovada a ocorrência de dolo, fraude ou simulação, a 
empresa estará sujeita a devolução dos incentivos recebidos com juros 
e multa, sem prejuízo das demais medidas, administrativas e/ou 
judiciais cabíveis; 
Não está em dia com as obrigações previstas na legislação ambiental. 
  
CAPÍTULO IX 
  
DA FISCALIZAÇÃO 
  
Art. 16 – A fiscalização para controle das condições estabelecidas 
nesta lei será realizada periodicamente pela Secretaria Municipal de 
Indústria, Comércio e Turismo, que poderá quando achar necessários, 
realizar visitas de inspeção e solicitar da empresa a apresentação de 
relatórios anuais. 
  
CAPÍTULO X 
  
DA INFRAESTRUTURA DISPONIBILIZADA PARA 
INSTALAÇÃO DO EMPREENDIMENTO 
  
Art. 17 – O Município poderá efetivar as seguintes obras destinadas a 
dotar as áreas industriais de infraestrutura adequada, na medida de 
suas necessidades: 
  
Rede de abastecimento e esgoto; 
Rede de distribuição de energia elétrica; 
Rede telefônica; 
Sistema de escoamento de águas pluviais; 
Vias de circulação em condições de trafego permanente; 
Limpeza e preparação do terreno para execução de terraplanagem; 
Construção de galpão industrial. 

  
Parágrafo único – Após o parecer da Secretaria Municipal de 
Indústria, Comércio e Turismo, poderá o Município estender os 
benefícios da infraestrutura adequada à título de incentivo, aos 
imóveis destinados à implantação de industrias adquiridos 
diretamente, com ou sem a intermediação do Município. 
  
I – O valor do aluguel e o custo da aquisição do terreno e da 
edificação não poderão ultrapassar os preços praticados pelo mercado 
imobiliário local. 
  
CAPÍTULO XI 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 18 – Caberá à empresa beneficiada o cumprimento das demais 
obrigações pertinentes, especialmente as de proteção ao meio 
ambiente, ficando obrigada ao tratamento de resíduos industriais. 
  
Art. 19 – Os benefícios concedidos às empresas, na conformidade 
desta Lei, poderão ser transferidos pelo prazo que lhe restar, a seus 
sucessores ou herdeiros mediante requerimento a Secretaria Municipal 
de Indústria, Comércio e Turismo. 
Art. 20 – A empresa beneficiária com benefícios previstos nesta Lei 
terá obrigatoriedade que dar início às obras de construção no prazo de 
120 (cento e vinte) dias, da data da aprovação do projeto pela 
Secretaria Municipal de Indústria, Comércio e Turismo. 



Alagoas , 09 de Setembro de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO II | Nº 0127 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

Parágrafo único – Esses prazos poderão ser dilatados mediante 
parecer da Secretaria Municipal de Indústria, Comércio e Turismo. 
Art. 21 – Esta Lei entre em vigor na data de sua publicação, ficando 
revogadas às disposições em contrário. 
  
Teotônio Vilela, 17 de Agosto de 2015. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 
  
A presente Lei foi Publicada e Registrada na Secretaria Municipal de 
Administração, 17 de Agosto de 2015. 
  
FLÁVIO FRANCISCO FRANOLI OLIVEIRA  
Secretário de Administração, Gestão e Planejamento.  

 
Publicado por: 

Suely Cristiane da Silva 
Código Identificador:81AE5F77 

 

  


