
 
 
 

Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA, por intermédio da 
COORDENADORIA GERAL DE AQUISIÇÃO DE BENS E 
SERVIÇOS, através do Dept° de Compras de Bens e Serviços, 
solicita Cotações de Preços para aquisição de medicamentos para o 
abastecimento das Unidades de Saúde. Os interessados devem entrar 
em contato com o Departamento de Compras do Município para obter 
o formulário de cotação. E-mail: saudecgabs@gmail.com e 
compras@arapiraca.al.gov.br – Telefone: (82) 99117- 0673. Prazo 
para entrega da cotação 12/05/2016 (quinta-feira).  
  
PUBLICAÇÃO CORRIGIDA DA EDIÇÃO DE Nº 0274, ANO III. 
  
EDLA KARLLA DIAS FERREIRA 
Dept° de Compras de Bens e Serviços 
 

Publicado por: 
Edla Karlla Dias Ferreira 

Código Identificador:420A74E7 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO  

 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA, por intermédio da 
COORDENADORIA GERAL DE AQUISIÇÃO DE BENS E 

SERVIÇOS, através do Dept° de Compras de Bens e Serviços, 
solicita Cotações de Preços para contratação de restaurante com a 
finalidade de prestar serviços para o fornecimento de 2.400 (duas mil 
e quatrocentas) refeições tipo self service, na cidade de Maceió - Al. 
Os interessados devem entrar em contato com o Departamento de 
Compras do Município para obter o formulário de cotação. E-mail: 
saudecgabs@gmail.com e compras@arapiraca.al.gov.br – Telefone: 
(82) 99117- 0673. Prazo para entrega da cotação 09/05/2016 
(segunda-feira).  
  
PUBLICAÇÃO CORRIGIDA DA EDIÇÃO DE Nº 0274, ANO III. 
  
EDLA KARLLA DIAS FERREIRA 
Dept° de Compras de Bens e Serviços 
 

Publicado por: 
Edla Karlla Dias Ferreira 

Código Identificador:1DF32AA3 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE Nº 

351/2014 
 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, CNPJ Nº 
12.198.693/0001-58, PROVEDORA CMA INTERNET LTDA - EPP, 
CNPJ SOB Nº 05.232.786/0001-96. 
  
DO OBJETO:  O PRESENTE TERMO ADITIVO TEM POR 
OBJETO A PRORROGAÇÃO DA VIGÊNCIA DO CONTRATO Nº 
351/2014 POR 12 (DOZE) MESES. 
  
DO VALOR:  PELO OBJETO CONTRATADO, A 
CONTRATANTE PAGARÁ A CONTRATADA O VALOR 
MENSAL DE R$ 3.740,00 (TRÊS MIL SETECENTOS E 
QUARENTA REAIS), PERFAZENDO O VALOR GLOBAL DE R$ 
44.880,00 (QUARENTA E QUATRO MIL OITOCENTOS E 
OITENTA REAIS). 
  
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS: AS DESPESAS 
DECORRENTES DA EXECUÇÃO DESTE TERMO ADITIVO 
CORRERÃO À CONTA DO PROGRAMA DE TRABALHO 
06.60.04.122.4310.2123 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 
PATRIMÔNIO E DOCUMENTOS, ELEMENTO DE DESPESA 
3390.39.0010 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA 
JURÍDICA. 
  
DA VIGÊNCIA:  O PRESENTE TERMO ADITIVO VIGERÁ POR 
12 (DOZE) MESES, CONTADOS A DE 01 DE MAIO DE 2016. 
  
DA DATA DE ASSINATURA:  28 DE ABRIL DE 2016 
  
DOS SIGNATÁRIOS: CÉLIA MARIA BARBOSA ROCHA, CPF 
N° 590.977.958-38, P/CONTRATANTE, CLAUDEMON 
SILVEIRA, CPF N° 473.480.034-00, P/CONTRATADA.  
 

Publicado por: 
Marta Marques dos Santos 

Código Identificador:AE48FF70 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE Nº 

352/2014 
 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, COM 
INTERVENIÊNCIA DO FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, 



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

CNPJ N° 21.013.779/0001-50, PROVEDORA CMA INTERNET 
LTDA - EPP, CNPJ Nº 05.232.786/0001-96 
  
DO OBJETO: O PRESENTE TERMO ADITIVO TEM POR 
OBJETO A PRORROGAÇÃO DA VIGÊNCIA DO CONTRATO Nº 
352/2014 POR 12 (DOZE) MESES. 
  
DO VALOR:  PELO OBJETO CONTRATADO, A 
CONTRATANTE PAGARÁ A CONTRATADA O VALOR 
MENSAL DE R$ 26.530,80 (VINTE E SEIS MIL, QUINHENTOS E 
TRINTA REAIS E OITENTA CENTAVOS), PERFAZENDO O 
VALOR GLOBAL DE R$ 318.369,60 (TREZENTOS E DEZOITO 
MIL, TREZENTOS E SESSENTA E NOVE REAIS E SESSENTA 
CENTAVOS 
  
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS: AS DESPESAS 
DECORRENTES DA EXECUÇÃO DESTE TERMO ADITIVO 
CORRERÃO À CONTA DO PROGRAMA DE TRABALHO 
13.13.12.361.1250.2533 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
FUNDEB 40%, ELEMENTO DE DESPESA 3390.39.0020 – 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA. 
  
DA VIGÊNCIA: O PRESENTE TERMO ADITIVO VIGERÁ POR 
12 (DOZE) MESES, CONTADOS A DE 01 DE MAIO DE 2016. 
  
DA DATA DE ASSINATURA:  28 DE ABRIL DE 2016 
  
DOS SIGNATÁRIOS: CÉLIA MARIA BARBOSA ROCHA, CPF 
N° 590.977.958-38, P/CONTRATANTE, CLAUDEMON 
SILVEIRA, CPF N° 473.480.034-00, P/CONTRATADA  
 

Publicado por: 
Marta Marques dos Santos 

Código Identificador:FB69E5A6 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE Nº 

353/2014 
 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, COM 
INTERVENIÊNCIA DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, CNPJ 
N° 21.013754/0001-56, PROVEDORA CMA INTERNET LTDA - 
EPP, CNPJ Nº 05.232.786/0001-96 
  
DO OBJETO: O PRESENTE TERMO ADITIVO TEM POR 
OBJETO A PRORROGAÇÃO DA VIGÊNCIA DO CONTRATO Nº 
353/2014 POR 12 (DOZE) MESES. 
  
DO VALOR:  PELO OBJETO CONTRATADO, A 
CONTRATANTE PAGARÁ A CONTRATADA O VALOR 
MENSAL DE R$ 20.453,30 (VINTE MIL, QUATROCENTOS E 
CINQUENTA E TRÊS REAIS E TRINTA CENTAVOS), 
PERFAZENDO O VALOR GLOBAL DE R$ 245.439,60 
(DUZENTOS E QUARENTA E CINCO MIL, QUATROCENTOS E 
TRINTA E NOVE REAIS E SESSENTA CENTAVOS. 
  
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS: AS DESPESAS 
DECORRENTES DA EXECUÇÃO DESTE TERMO ADITIVO 
CORRERÃO À CONTA DO PROGRAMA DE TRABALHO 
14.14.10.301.1120.6133 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DE 
ATENÇÃO BÁSICA A SAÚDE – PAB FIXO, ELEMENTO DE 
DESPESA 3390.39.0401 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – 
PESSOA JURÍDICA; PROGRAMA DE TRABALHO 
14.14.10..305.1110.6683 – CONSOLIDAÇÃO E 
APERFEIÇOAMENTO DA MANUTENÇÃO DA REDE DE 
SAÚDE ESPECIALIZADA, ELEMENTO DE DESPESA 
3390.39.0402 – OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA 
JURÍDICA. 
  
DATA DA ASSINATURA:  28 DE ABRIL DE 2016. 
  
DA VIGÊNCIA: O PRESENTE TERMO ADITIVO VIGERÁ POR 
12 (DOZE) MESES, CONTADOS A DE 01 DE MAIO DE 2016. 
  

DOS SIGNATÁRIOS: CÉLIA MARIA BARBOSA ROCHA, CPF 
N° 590.977.958-38, P/CONTRATANTE, CLAUDEMON 
SILVEIRA, CPF N° 473.480.034-00, P/CONTRATADA. 
 

Publicado por: 
Marta Marques dos Santos 

Código Identificador:921706FF 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA  

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 
LEI ORGÂNICA MUNICIPAL  

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BATALHA/AL  
  
Os Representantes do povo Batalhense, reunidos em assembléia da 
Câmara Organizante. Invocando a proteção de Deus e inspirados pelos 
ideais democráticos e de justiça social proclamados pela Constituição 
da Republica Federativa do Brasil e a Constituição do Estado de 
Alagoas promulgam esta 
  
LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO  
  
TITULO I  
DAS DISPOSIÇÕES PERMANENTES  
CAPITULO I  
DA ORGANIZAÇÃO DO MUNICIPIO  
SESSÃO I 
DOS PRINCÍPIOS FUNDAMENTAIS  
  
Art. 1º - O Município de Batalha em reunião indissolúvel ao Estado 
de Lagoas e a República Federativa do Brasil, constituído, dentro do 
Estado Democrático de Direito, em esfera de Governo local, na sua 
área territorial e competencial, o seu desenvolvimento com a 
construção de uma comunidade livre, justa e solidária, fundamentada 
na autonomia, na cidadania, na dignidade da pessoa humana, nos 
valores sócias do trabalho, na livre iniciativa e no pluralismo político, 
exercendo o seu poder por decisão dos Municípios, pelos seus 
representantes eleitos ou diretamente, nos termos desta Lei Orgânica, 
da Constituição Estadual e da Constituição Federal 
  
Parágrafo Único: A ação Municipal desenvolve-se em todo o seu 
território, sem privilégio de distritos ou bairros, reduzindo as 
desigualdades regionais e sociais, promovendo o bem estar de todos, 
sem preconceitos de origem, raça, sexo, cor, idade e quaisquer outras 
formas de discriminação. 
  
Art. 2º - São poderes, do Município, independentes e harmônicos 
entre si, o Legislativo e o Executivo. 
  
Art. 3º - O Município, objetivando integra a organização, 
planejamento e a execução de funções públicas de interesse regional 
comum, pode associar-se aos demais Municípios Limítrofes e ao 
Estado, para ornar, as Regiões da Bacia Leiteira e do sertão. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO: A defesa dos interesses municipalistas fica 
assegurada por meio de associação ou convênio com outros Município 
ou entidades localistas. 
  
Art. 4° - São símbolos do Município de Batalha, o Hino a Bandeira e 
o Brasão Municipal. 
  
SEÇÃO II  
DA ORGANIZAÇÃO POLITICO-ADMINISTRATIVA  
  
Art. 5° - O Município de Batalha, unidade territorial do Estado de 
Alagoas, pessoa jurídica de direito público interno, com autonomia 
política, administrativa e financeira, é organizado e regido pela 
presente Lei Orgânica, na forma da Constituição Federal e da 
Constituição Estadual. 
  
§ 1° - O Município tem sua sede na cidade de Batalha. 



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

§ 2° - O Município compõe-se de distritos. 
  
§ 3° - A criação, a organização e a supressão de distritos depende da 
Lei Municipal observada a legislação Estadual. 
  
§ 4° - Qualquer alteração territorial do Município de Batalha só pode 
ser feita, na forma da Lei Complementar Estadual preservando a 
continuidade e a unidade Histórico-cultural do ambiente urbano, 
mediante plebiscito. 
  
Art. 6° - É vedado ao Município. 
  
I - Estabelecer cultos religiosos ou igrejas, subvenciona-los, embarcar-
lhes o funcionamento ou manter com eles ou seus representantes 
relações de dependência ou aliança, ressalvada, na forma da Lei, a 
colocação de interesse público; 
  
II – Recusar fé aos documentos públicos: 
  
III – Criar distrinções entre Brasileiros ou preferências entre si. 
  
SEÇÃO III  
DOS BENS E DE COMPETENCIA 
  
Art. 7° - São bens do Município de Batalha/AL: 
  
I – Os que atualmente lhe pertencem e os que vierem a ser 
distribuídos; 
  
II – Os sob seu domínio 
  
PARÁGRAFO ÚNICO: O Município tem direito à participação no 
resultado da exploração de petróleo ou gás natural, de recursos 
hídricos para fins de geração de energia elétrica e de outros recursos 
minerais de seu território, a ele pertencente. 
  
Art. 8° - Compete ao Município: 
  
I – Legislar sobre assunto de interesse local; 
  
II – Suplementar a legislação Federal e Estadual no que cobre; 
  
III – Instituir e arrecadar os tributos de sua competência; 
  
IV – Aplicar suas rendas, prestando contas e publicando balancetes, 
nos prazos fixados em Lei; 
  
V – Criar, organizar e suprimir distritos, observada a legislação 
Estadual; 
  
VI – Organizar e preservar os poderes de concessão ou permissão, os 
serviços públicos de interesse local, incluindo o de transporte coletivo, 
que tem caráter essencial; 
  
VII – Manter, com a cooperação técnica e financeira da União e do 
Estado, programas de educação pré-escolar e de ensino fundamental; 
  
VIII – Prestar, com cooperação técnica e financeira da União e do 
Estado, serviços de atendimento à saúde da população; 
  
IX – Promover, no que couber, adequando ordenamento territorial 
mediante planejamento e controle do uso, do parcelamento e da 
ocupação do solo urbano. 
  
X – Promover a proteção do patrimônio histórico-cultural local, 
observadas a legislação e a ação fiscalizadora Federal e Estadual; 
  
XI – Elaborar e executar a política de desenvolvimento urbano com o 
objetivo de ordenar as funções sociais das áreas habitadas do 
Município e garantir o bem estar de seus habitantes. 
  
XII – Elaborar e executar o plano diretor como instrumento básico da 
política de desenvolvimento e de expansão urbana; 
  

XIII – Exigir do proprietário do solo urbano não edificando, sub-
utilizando ou não utilizando, que promova seu adequado 
aproveitamento na forma do plano diretor, sob pena, sucessivamente, 
de parcelamento ou edificação compulsórios, impostos sobre a 
propriedade urbana progressiva no tempo e desapropriação com 
pagamento mediante títulos da dívida pública Municipal, com prazo 
de resgate até 02 (dois) anos, em parcelas anuais e sucessivas, 
assegurados o valor real da indenização e os juros legais, 
  
XIV – Construir a guarda municipal destinada à proteção de seus 
bens, serviços e instalações, conforme dispuser a Lei; 
  
XV – Planejar e promover a defesa permanente contra as calamidades 
públicas; 
  
XVI – Legislar sobre a licitação e contratação em todas as 
modalidades para administração pública Municipal, direta e indireta, 
inclusive as fundações públicas Municipais e empresas sob seu 
controle, respeitadas as normas gerais da legislação Federal; 
  
Art. 9º - É da competência do Município em comum com a União e o 
Estado. 
  
I – Zelar pela guarda da Constituição Federal, da Constituição 
Estadual e da Lei destas esferas de Governo, das instituições 
democráticas e conservar o patrimônio público. 
II  – Cuidar da saúde e assistência pública, da proteção e garantia das 
pessoas portadoras de deficiências; 
  
III  – Proteger os documentos, as obras e outros bens de valor 
histórico, artístico e cultural, os monumentos, as paisagens naturais 
notáveis e os sítios arqueológicos; 
  
IV  – Impedir a evasão e destruição e a descaracterização de obras de 
arte e de outros bens de valor histórico, artístico ou cultural; 
  
V – Proporcionar os meios de acesso à cultura, à educação e a ciência; 
  
VI  – Proteger o meio ambiente e combater a poluição em qualquer de 
suas formas; 
VII – Preservar as florestas, a fauna, a flora e os costões; 
  
VIII  – Formentar a produção agropecuária e organizar o 
abastecimento alimentar; 
  
IX  – Promover programas de construção de moradias e melhoria das 
condições habitacionais e de saneamento básico; 
  
X – Combater as causas da pobreza e os fatores de marginalização, 
promovendo a integração social dos setores desfavorecidos; 
  
XI – Registrar, acompanhar e fiscalizar as concessões de direitos de 
pesquisa e exploração de recursos hídricos e minerais em seu 
território; 
  
XII  – Estabelecer e implantar a política de educação para a segurança 
do trânsito; 
  
Parágrafo Único: A cooperação do Município com a União e o 
Estado, tendo em vista o equilíbrio de desenvolvimento e do bem-
estar na sua área territorial, será feita na conformidade de Lei 
complementar Federal fixadora dessas normas. 
  
CAPÍTULO II  
DO PODER LEGISLATIVO  
  
SEÇÃO I 
DA CAMARA MUNICIPAL  
  
Art. 10 – O poder legislativo do Município é exercido pela Câmara 
Municipal, que se compõe de Vereadores representantes da 
comunidade, eleitos pelo sistema proporcionarem todo território 
Municipal. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

§ 1º - O mandato dos Vereadores é de quatro anos. 
  
§ 2º - A eleição dos Vereadores se dá até noventa dias do término do 
mandato, em pleito direto e simultâneo aos demais Municípios. 
  
§ 3º - O número de Vereadores será fixado pela Câmara Municipal 
observando os limites das Constituição Federal e Estadual. 
  
Art. 11 – Salvo disposição em contrário desta Lei, as deliberações da 
Câmara Municipal são tomadas por maioria de votos, presente a 
maioria absoluta de seus membros. 
  
SEÇÃO II  
DAS ATRIBUIÇÕES DA CÃMARA MUNICIPAL  
  
Art. 12 – Cabe a Câmara Municipal, com a sanção do Prefeito, não 
exigida esta para o especificado nos Artigos 1 e 25, dispor sobre todas 
as matérias da competência do Município, especialmente sobre; 
  
I – Sistema tributário municipal, arrecadação e distribuição de suas 
rendas; 
II – Plano plurianual, diretrizes orçamentárias, orçamento anual, 
operações de crédito e dívida pública; 
  
III – Fixação e modificação do efeito da guarda Municipal; 
  
IV – Planos e programas Municipais de desenvolvimento; 
  
V – Bens do domínio do Município; 
  
VI – Transferência temporária da sede do Governo Municipal; 
  
VII – Criação, transformação e extinção de cargos, empregos e 
funções públicas municipais; 
  
VIII – Organização das funções fiscalizadoras da Câmara Municipal; 
  
IX – Normatização da cooperação das associações representativas no 
planejamento municipal; 
  
X – Normatização da iniciativa popular de projeto de Lei de interesse 
específico do Município, da cidade, de vilas ou de bairros, através da 
manifestação, de pelo menos 05 (cinco) por cento do eleitorado; 
  
XI – Criação, organização e supressão de distritos; 
  
XII – Criação, estruturação e atribuições das secretarias Municipais e 
órgãos da administração pública; 
  
XIII – Criação, transformação, extinção e estruturação de empresas 
públicas, sociedade de economia mista, autarquias e fundações 
públicas municipais. 
  
Art. 13 – É da competência exclusiva da Câmara Municipal: 
  
I – Elaborar seu regimento interno; 
  
II – Dispor sobre sua organização, funcionamento, política, criação, 
transformação ou extinção de cargos, empresas e funções e serviços e 
fixação da respectiva remuneração, observados os parâmetros 
estabelecidos na Lei de diretrizes orçamentárias; 
  
III – Resolver definitivamente sobre convênios, consórcios ou acordos 
que acarretem encargos ou compromissos gravosos ao patrimônio 
municipal; 
  
IV – Autorizar o Prefeito e o Vice-Prefeito a se ausentarem do 
município quando a ausência exceder a quinze dias; 
  
V – Sustar os atos normativos do poder Executivo que exorbitem o 
poder regulamentar ou os limites da delegação legislativa; 
  
VI – Mudar, temporariamente sua sede; 
  

VII – Fixar os Subsídios e a verba de Representação do Prefeito, do 
Vice-Prefeito e dos Vereadores, com base em Índices oficiais ou 
Salário Mínimo. 
  
VIII – Julgar, anualmente, as contas prestadas pelo Prefeito e apreciar 
os relatórios sobre a execução dos planos de Governo; 
  
IX – Proceder a tomada de contas do Prefeito quando não 
apresentadas à Câmara Municipal até o dia 31 de Março de cada ano; 
  
X – Fiscalizar e controlar, diretamente, os atos do poder Executivo, 
incluídos os da administração indireta; 
  
XI – Zelar pela preservação da sua competência legislativa em fase da 
atribuição normativa do poder Executivo; 
  
XII – Apreciar os atos de concessão ou permissão e os de renovação 
de concessão ou permissão de serviços de transportes coletivos; 
  
XIII – Representar ao Ministério Público, por dois terços de seus 
membros, e instauração de processo contra o Prefeito e o Vice-
Prefeito e os Secretários Municipais pela pratica de crime contra a 
administração pública que tomar conhecimento; 
  
XIV – Aprova, previamente, a alienação ou concessão de imóveis 
municipais. 
  
XV - Aprovar, previamente, por voto secreto, após argüição pública, a 
escola de titulares de cargo que a lei determinar. 
  
Art.14 --A câmara municipal, pelo seu presidente, bem como, 
qualquer de suas comissões, pode convocar secretário municipal para, 
no prazo de oito dias, pessoalmente, prestar informações sobre 
assuntos previamente determinados, importando crime contra a 
administração pública a ausência sem justificação adequada ou a 
prestação de informações falsas. 
  
§ 1º - Os secretários municipais podem co mparecer à câmara 
municipal ou a qual quer de suas comissões, por sua iniciativa e 
mediante entendimentos com o presidente respectivo para expor 
assunto de relevância de sua secretaria. 
  
§ 2º - A mesa da câmara municipal pode encaminhar pedidos escritos 
de informação aos secretários municipais, importando crime contra a 
administração pública a recusa ou o não atendimento no prazo de 
trinta dias, bem como a prestação de informações falsas. 
  
SEÇÃO III  
DOS VEREADORES 
  
Art.15º - Os vereadores são invioláveis pelas suas opiniões, palavras e 
votos n exercício de mandato e na circunscrição do município. 
  
Art.16 º - Os vereadores não podem: 
  
I - Desde a expedição do diploma: 
  
a) - Firmar ou manter contato com pessoa jurídica de direito 
público,autarquia, empresa pública, sociedade de economia mista ou 
empresa concessionária de serviço público municipal, salvo quando o 
contrato obedecer a cláusulas uniformes; 

  
b) - Aceitar ou exercer cargo, função ou emprego remunerado, 
inclusive os que sejam demissíveis,”ad nutum”, nas entidades na 
alínea anterior. 
  
II - Desde a posse: 
  
-- Ser proprietários controladores ou diretores de empresas que goze 
de favor decorrente de contrato com pessoa jurídica de direito público 
municipal ou nela exerça função remunerada. 
  
– Ocupar cargo ou função que seja demissíveis, “ad nutum”, nas 
entendidas referidas no inciso I, a; 



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

– Patrocinar causa em que seja interessada qualquer das entendidas a 
que se refere o inciso I, a; 
  
– Ser titular de mais de um cargo ou mandato público eletivo. 
  
Art. 17 – Perde o mandato o vereador. 
  
I - Que infringir quaisquer das proibições estabelecidas no artigo 
anterior. 
  
II - Cujo procedimento for declarado incompatível com o decoro 
parlamentar; 
  
III - Que deixar de comparecer, em casa sessão legislativa,à terça 
parte da sessão ordinária da câmara, salvo licença ou missão por esta 
autorizada. 
  
IV - Que perder ou tiver suspensos os direitos políticos; 
  
V - Quando o decretar a justiça eleitoral, nos casos 
constitucionalmente previstos; 
  
VI - Que sofrer condenação criminal em sentença, transitado ou 
julgado. 
  
§ 1º - É incompatível com o decoro parlamentar, além dos casos 
definidos no regimento interno, o abuso das prerrogativas asseguradas 
aos vereadores ou a percepção de vantagens indevidas. 
  
§ 2º - Nos casos dos incisos I, II e III a perda do mandato e decidida 
pela câmara municipal, por voto secreto e maioria absoluta, mediante 
a provocação da mesa ou de partido político representado na casa, 
assegurada ampla defesa. 
  
§ 3º - Nos casos previstos nos incisos III a V, a perda e declarada pela 
mesa da câmara, de oficio ou mediante provocação de qualquer de 
seus membros ou de partido político representado na casa, assegurada 
ampla defesa. 
  
§ 4º - O vereador que não tomar posse, na sessão prevista, devera 
faze-lo no prazo de 15 dias sob pena de perda de mandato, salvo 
motivo justo, aceito pela câmara. 
  
Art.18º - Não perde o mandato o vereador : 
  
I - Investido no cargo de secretário municipal, secretário ou ministro 
de estado. 
  
II - Licenciado pela câmara por motivo de doença ou para tratar, sem 
remuneração de assunto de seu interesse particular, desde que neste 
caso, o afastamento não ultrapasse cento e vinte dias por sessões 
legislativas. 
  
§ 1º - O suplente deve ser convocado em todos os casos de vaga ou 
licença. 
  
§ 2º - Ocorrendo vaga e não havendo suplente se faltarem mais de 
quinze meses para o término do mandato, a câmara representará a 
justiça eleitoral para a realização das eleições para preenchê-la. 
  
§ 3º - Na hipótese do inciso I, o vereador poderá optar pela 
remuneração do mandato. 
  
SEÇÃO IV 
DAS REUNIÕES 

  
Art. 19º - A câmara municipal reunir-se-á ordinariamente, em sessão 
legislativa anual, de 15 de fevereiro a 30 de junho e de 1º de agosto a 
15 de dezembro 

  
§ 1º - As reuniões marcadas para essas datas serão transferidas para o 
primeiro dia útil subseqüente quando recaírem em sábados, domingos 
ou feriados. 
  

§ 2º - A sessão legislativa não será interrompida sem a aprovação do 
projeto de Lei de diretrizes orçamentárias. 
  
§ 3º - A câmara municipal reunir-se-á em sessão de instalação 
legislativa de 1º de janeiro do ano subseqüente às eleições, para a 
posse de seus membros, do prefeito e do vice-prefeito e eleições da 
mesa e das comissões. 
  
§ 4º - A convocação extraordinária da câmara municipal far-se-à pelo 
seu presidente, pelo prefeito ou a requerimento da maioria dos 
vereadores, em caso de urgência ou interesse público relevante. 
  
§ 5º - Na sessão legislativa extraordinária, a câmara somente delibera 
sobre a matéria para o qual for convocada. 
  
§ 6º - Fica criada a tribuna popular,que será usada por qualquer 
cidadão ou entidade civil. 
  
I - O tempo de 10 minutos improrrogáveis para apresentação da 
matéria. 
  
II - A matéria terá previa aprovação pela mesada câmara. 
  
SEÇÃO V 
DA MESA E DAS COMISSÕES 
  
Art.20º - A mesa da câmara municipal será composta por um 
presidente, um vice-presidente um 1º secretario, 2º secretario e um 3º 
secretario eleitos para mandato de dois anos, vedada a recondução 
para o mesmo cargo na eleição imediatamente subseqüente. 
  
§ 1º - As competências e as atribuições dos membros da mesa e a 
forma de substituição, as eleições para a sua composição e os casos de 
destituição são definidos no regimento interno. 
§ 2º - O presidente representa o poder legislativo. 
  
§ 3º - Para substituir o presidente, nas suas faltas, impedimentos e 
licenças haverá um vice-presidente. 
  
Art. 21º - A câmara municipal terá comissões permanentes e 
temporárias, constituídas na forma e com as atribuições previstas no 
regimento interno ou no ato de que resulta sua criação. 
  
§ 1º - As comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe: 
  
I - Discutir e votar projetos de lei que dispensar na forma do 
regimento interno, a competência do plenário, salva se houver recurso 
de um décimo dos membros da câmara. 
  
II - Realizar audiências publicas com entidades da comunidade: 
  
III - Convocar secretários municipais para prestar informações sobre 
assuntos inerentes às suas atribuições. 
  
IV - Receber petições, reclamações, representações ou queixa de 
qualquer pessoa contra atos ou omissões das autoridades publicas 
municipais. 
  
V - Solicitar depoimento de qualquer autoridade ou cidadão: 
  
VI - Apreciar programas de obras, planos municipais de 
desenvolvimento e sobre eles emitir parecer. 
  
§ 2º - As comissões parlamentares de inquérito, que terão poderes de 
investigação próprias das outoridades judiciais, alem de outros 
previstos no regimento interno, serão criadas medidas requerimentos 
de um terço dos vereadores que compõe a câmara, para a apuração de 
fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões, se for a 
caso, encaminhadas ao ministério publico para que promova a 
responsabilidade civil ou criminal dos infratores. 
  
§ 3º - Organizar conselho municipal com a finalidade de exercer ação 
fiscalizadora e controle de preços. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Art. 22º - Na constituição da mesa e de cada comissão é assegurada, 
tanto quanto possível, a representação proporcional dos partidos ou 
dos blocos parlamentares que participam da câmara. 
  
Art. 23º - Na ultima sessão ordinária de cada período legislativo, o 
presidente da câmara publicará a escala dos membros e seus 
substitutos que responderão pelo expediente do poder legislativo 
durante o recesso seguinte. 
  
SEÇÃO VI  
DO PROCESSO LEGISLATIVO  
SUBSEÇÃO I 
DISPOSIÇÃO GERAL  
  
Art. 24º - O processo legislativo compreende a elaboração de: 
  
I - Emendas à lei orgânica do município 
II - Leis complementares 
III - Leis ordinárias 
IV - Leis delegadas 
V - Medidas provisórias 
VI - Decreto legislativo 
VII - Resoluções 
  
Parágrafo Único: a elaboração, redação, alteração e consolidação de 
leis dar-se-á na conformidade da lei complementar federal, desta lei 
orgânica municipal e do regimento interno. 
  
SUBSEÇÃO II 
DA EMENDA A LEI ORGANICA DO MUNICIPIO  
  
Art. 25° - Esta lei orgânica poderá ser emendada mediante proposta de 
um terço, no mínimo, dos membros da câmara,ou o prefeito. 
  
§ 1º - A proposta será discutida e votada em dois turnos, com 
interstício mínimo de dez dias, considerando-se aprovada se obtiver, 
em cada um, dois terços dos votos dos membros da câmara. 
  
§ 2º - A emenda à lei orgânica do município será promulgada pela 
mesa da câmara com respectivo número de ordem. 
  
§ 3º - A matéria constate de proposta de emenda rejeitada ou havida 
por prejudicada não pode ser objeto de nova proposta na mesma 
sessão legislativa. 
  
SUBSEÇÃO III  
DAS LEIS 
  
Art. 26º - A iniciativa das leis complementares e ordinárias cabe a 
qualquer vereador ou comissão, ao prefeito e aos cidadãos, na forma e 
nos casos previstos nesta lei orgânica. 
  
§ 1º - São de iniciativa privada do prefeito do prefeito as leis que: 
  
I – Fixem ou modifiquem o efetivo da guarda municipal. 
  
II – Disponham sobre: 
  
– Criação de cargo, funções ou empregos públicos na administração 
direta e autarquia de sua remuneração: 
  
– Servidores públicos do município, sem regime jurídico, provimento 
de cargos, estabilidade e aposentadoria; 
  
– Criação, estruturação e atribuições das secretarias municipais e 
órgãos da administração publica municipal. 
  
§ 2º - A iniciativa popular pode ser exercida pela apresentação, à 
câmara municipal,de projeto de lei subscrito por no mínimo cinco por 
cento do eleitorado do município. 
  
Art. 27º – Em caso de relevância e urgência, o prefeito poderá adotar 
medidas provisórias com forças de lei, devendo submete-las, de 

imediato, à câmara municipal que, estando em recesso, será 
convocada extraordinariamente para se reunir num prazo de três dias. 
  
Parágrafo Único: As medida provisórias perderam eficácia, desde a 
edição, se não forem convertidas em lei no prazo de trinta dias, a 
partir de sua publicação: devendo a câmara municipal disciplinar as 
relações jurídicas delas decorrentes. 
  
Art. 28º – Não será admitido aumento de despesa prevista: 
  
I – Nos projetos de iniciativa exclusiva do prefeito, ressalva o disposto 
no Art. 61. 
  
II – Nos projetos sobre a organização da secretaria municipal, de 
iniciativa privada da mesa. 
  
Art. 29º – O prefeito poderá solicitar urgência e votação em um só 
turno para apreciação dos projetos de sua iniciativa. 
  
§ 1º - Se a câmara não se manifestar, em ate quarenta e cinco dias, 
sobre a proposição, será esta incluída na ordem do dia, sobrestado-se a 
deliberação quanto aos demais assuntos, para que se ultime a votação, 
excetuados os casos do Artigo 27, Art. 29, § 4º e do Art. 62 que são 
preferências na ordem numerada. 
  
§ 2º - O prazo previsto o no parágrafo anterior não corre nos períodos 
de recesso nem se aplica aos projetos de código. 
  
Art. 30º – O projeto de lei aprovado será enviado com autografo, ao 
prefeito que, aquiescendo, o sancionará. 
  
§ 1º - Se o prefeito considerar o projeto,no todo ou em parte, 
inconstitucional ou contrario ao interesse publico, ventá-lo-á total ou 
parcialmente, no prazo de quinze dias úteis contados da data do 
recebimento e comunicara, dentro de quarenta e oito horas, ao 
presidente da câmara os motivos do veto. 
  
§ 2º - O veto parcial somente abrangerá texto integral de artigo, de 
parágrafo, de inciso ou de alínea. 
  
§ 3º - Decorrido o prazo d quinze dias, o silencio do prefeito 
importará em sanção: 
  
§ 4º - O veto será apreciado pela câmara, dentro de trinta dias a contar 
de seu recebimento, só podendo ser rejeitado pelo voto da maioria 
absoluta dos vereadores, em escrutínio secreto. 
  
§ 5º - Se o veto não for mantido, será o texto envaido ao prefeito para 
promulgação. 
  
§ 6º - Esgotado sem deliberação o prazo estabelecido no § 4º, o veto 
será colocado na ordem do dia da sessão imediata, sobrestadas as 
demais posições, ate sua votação final, ressalvadas as matérias 
referidas no art. 29, § 1º. 
  
§ 7º - Se a lei não for promulgada por dentro de quarenta e oito horas 
pelo prefeito, nos casos dos §§ 3º e 5º, o presidente da câmara o 
promulgara e, se este não fizer, em igual prazo, caberá ao vice-
presidente faze-lo, obrigatoriamente. 
  
Art. 31º - A matéria constante do projeto de lei rejeitada somente 
poderá constituir objeto de novo projeto, na mesma sessão legislativa, 
mediante proposta da maioria absoluta dos membros da câmara. 
  
Art. 32º - As leis delegadas serão elaboradas pelo prefeito que devera 
solicitar a delegação à câmara municipal. 
  
§ 1º - Não será objeto de delegação os atos de competência exclusiva 
da câmara municipal, a matéria será reservada à lei complementar, 
nem a legislação sobre os planos plurianuais, diretrizes orçamentais e 
orçamentos. 
  
§ 2º - A delegação ao prefeito terá a forma de resolução da câmara 
municipal que especificara seu conteúdo e os termos de seu exercício. 



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

§ 3º - Se a resolução determinar a apreciação do projeto pela câmara 
municipal, esta a fará em votação única, vedada qualquer emenda. 
  
Art. 33 º - As leis complementares serão aprovadas por maioria 
absoluta. 
  
SEÇÃO VII  
DA FICALIZAÇÃO CONTÁBIL  
FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA  
  
Art. 34º - A fiscalização contábil, financeira orçamentária, operacional 
e patrimonial do município e das entidades da administração direta e 
indireta quanto à legalidade, legitimidade, economicidade, aplicação 
das subversões e renuncia de receitas, será exercida pela câmara 
municipal, mediante controle externo e pelo sistema de controle 
interno de cada poder. 
  
Parágrafo Único: Prestara contas qualquer pessoa física ou entidade 
publica que utilize, arrecade guarde, gerencie ou administre dinheiros, 
bens e valores públicos ou pelos quais o município responda ou que, 
em nome deste, assuma obrigações de natureza pecuniária. 
  
Art. 35º - O controle externo da câmara municipal com o auxilio do 
Tribunal de Contas do Estado de Alagoas, através de parecer prévio 
sobre as contas que o prefeito e a mesa da câmara deverão prestar 
anualmente. 
  
§ 1º - As contas deverão ser apresentadas até sessenta dias do 
encerramento do exercício financeiro. 
  
§ 2º - Se ate esse prazo não tiverem sido apresentadas as contas, a 
comissão permanente de fiscalização o fará em trinta dias. 
  
§ 3º - Apresentadas as contas o presidente da câmara as porá pelo 
prazo de sessenta dias, à disposição de qualquer contribuinte, para 
exame e apreciação, o qual poderá questionar-lhe a legitimidade na 
forma de lei publica edital. 
  
§ 4º - Vencido o prazo do parágrafo anterior, as contas e as questões 
levantadas serão enviadas ao tribunal de contas para emissão de 
parecer prévio. 
  
§ 5º - Recebido o parecer prévio, a comissão permanente de 
fiscalização sobre ele e sobre as contas dará seu parecer em quinze 
dias. 
  
§ 6º - Somente pela decisão de dois terço dos membros da câmara 
municipal deixara de prevalecer o parecer prévio do tribunal de 
contas. 
  
Art. 36º - A comissão permanente de fiscalização, diante de indícios 
de despesas não autorizadas, ainda que sob forma de investimentos 
não programados ou de subsídios não aprovados, poderá solicitar de 
autoridade responsável que no prazo de cinco dias, preste o 
esclarecimento necessário. 
  
§ 1º - Não prestados os esclarecimentos ou considerados estes 
insuficientes a comissão permanente de fiscalização solicitara ao 
tribunal de contas pronunciamento conclusivo sobre a matéria em 
caráter de urgência. 
  
§ 2º - Entendendo o tribunal de contas irregular a despesa, a comissão 
permanente de fiscalização, se julga que o gasto possa causar dano 
irreparável ou grave lesão a economia publica, proporá à câmara 
municipal a sua sustação. 
  
Art. 37º - Os poderes legislativo e executivo manterão de forma 
integrada sistema de controle interno com a finalidade de; 
  
I – Avaliar o cumprimento das metas previstas no plano plurianual a 
execução dos programas do governo e dos orçamentos do município: 
  
II – Comprovar a legalidade e avaliar os resultados, quanto a eficácia 
e eficiência da gestão orçamentária, financeira e patrimonial nos 

órgãos e entidades da administração municipal bem como da 
aplicação de recursos públicos municipais por entidades de direito 
privado. 
  
III – Exercer o controle das operações de credito, avais e garantias, 
bem como dos direitos e haveres do município; 
  
IV – Apoiar o controle externo no exercício de sua missão 
institucional. 
  
§ 1º - Os responsáveis pelo controle interno, ao tomarem 
conhecimento de qualquer irregularidade ou ilegalidade, dela darão 
ciência à comissão permanente de fiscalização da câmara municipal 
sob pena de responsabilidade solidária. 
§ 2º - Qualquer cidadão,partido político, associação ou sindicato e 
parte legitima para, na forma de lei, denunciar irregularidades ou 
ilegalidade perante a comissão permanente de fiscalização da câmara 
municipal. 
  
§ 3º - A comissão permanente de fiscalização da câmara municipal 
tomando conhecimento de irregularidades, poderá solicitar a 
autoridade responsável que, no prazo de cinco dias, preste os 
esclarecimentos necessários, agindo na forma prevista no § 1º do 
artigo anterior. 
  
§ 4º - Entendendo o tribunal de contas pela irregularidade ou 
ilegalidade, a comissão permanente de fiscalização proporá à câmara 
municipal as medidas que julgar convenientes a situação. 
  
CAPITULO III  
DO PODER EXECUTIVO  
SEÇÃO I 
DO PREFEITO E DO VICE-PREFEITO  
  
Art. 38º - O poder executivo é exercido pelo prefeito municipal, 
auxiliados por secretários municipais. 
  
Art. 39º - A eleição do prefeito e do vice-prefeito, para o mandato de 
quatro anos, dar-se-á mediante pleito direto e simultâneo realizado em 
todo país, até noventa dias antes do termino do mandato dos que 
devem suceder. 
  
§ 1º - A eleição do prefeito importara a do vice-prefeito com ele 
registrado. 
  
§ 2º - Será considerado eleito prefeito o candidato que obtiver maioria 
absoluta dos votos não computados os em branco e nulos. 
  
Art. 40º - O prefeito e o vice-prefeito tomarão posse em sessão da 
câmara municipal no dia 1º de janeiro do ano subseqüente à eleição, 
prestando o compromisso de manter, defender e cumprir a 
Constituição Federal, a Constituição Estadual e esta Lei Orgânica, 
observara as lei e promover o bem geral do município. 
  
Parágrafo Único: Se decorrido os dez dias da data fixada para a posse, 
o prefeito ou vice-prefeito, salvo motivos de força maior aceito pela 
câmara, não tiver assumido o cargo, este será declarado vago.. 
  
Art. 41º - Substituirá o prefeito, no caso de impedimento e suceder-
lhe-á, no caso de vaga, o vice-prefeito. 
  
§ 1º - O vice-prefeito, alem de outras atribuições que lhe foram 
atribuídas por lei complementar, auxiliará o prefeito, sempre que por 
ele convocado para missão especiais. 
  
§ 2º - A investidura do vice-prefeito em secretaria municipal não 
impedira as funções previstas no parágrafo anterior. 
  
Art. 42º - Em caso de impedimento do prefeito e do vice-prefeito, ou 
vacância dos respectivos cargos, será chamado ao exercício do cargo 
de Prefeito o Presidente da câmara municipal. 
  
Art. 43º - Vagados os cargos de prefeito e vice-prefeito, far-se-á 
eleição noventa dias depois de aberta a ultima vaga. 



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

§ 1º - Ocorrendo a vacância nos últimos dois anos de mandato, a 
eleição para ambos os cargos será feita trinta dias após aberta a ultima 
vaga, pela Câmara Municipal, na forma de Lei. 
  
§ 2º - Em qualquer dos casos, os eleitores deveram completar o 
período dos antecessores. 
  
Art. 44º - O prefeito e o vice-prefeito não poderão, sem licença da 
câmara municipal, ausentar-se do município por período superior a 
quinze dias, sob pena de perda do cargo. 
SEÇÃO II  
DAS ATRIBUIÇOES DO PREFEITO  
  
Art. 45º - Compete, privativamente, ao prefeito: 
  
I – Nomear e exonerar os secretários municipais: 
  
II – Exercer, com o auxilio dos secretários municipais, a direção 
superior da administração municipal; 
  
III – Iniciar o processo legislativo, na forma e nos casos previstos 
nestas Leis Orgânicas; 
  
IV – Sancionar, promulgar, e fazer publicar, bem como expedir 
decretos e regulamentos para sua fiel execução; 
  
V – Vetar projetos de lei, total ou parcialmente; 
  
VI – Dispor sobre a organização e o funcionamento da administração 
municipal, na forma de lei; 
  
VII – Comparecer ou remeter mensagem e plano de governo à câmara 
municipal por ocasião da abertura da sessão legislativa, expondo a 
situação do município e solicitando as providencias que julgar 
necessárias; 
  
VIII – Nomear, após a aprovação pela câmara municipal, os 
servidores que a lei assim determinar; 
  
IX – Enviar a câmara municipal a plano plurianual, o projeto de lei de 
diretrizes orçamentárias e as propostas de orçamentos previstas nesta 
Lei Orgânica; 
  
X – Prestar, anualmente, à câmara municipal, dentro de quarenta e 
cinco dias após a abertura da sessão legislativa, as contas referentes ao 
exercício anterior; 
  
XI – Promover e extinguir os cargos públicos municipais, na forma de 
Lei; 
  
XII – Editar medidas provisórias com força de lei, nos termos do art. 
27; 
  
XIII – Exercer outras atribuições previstas nesta Lei Orgânica. 
  
Parágrafo Único: O prefeito municipal poderá delegar as atribuições 
mencionadas nos incisos VI a XI 
  
SEÇÃO III  
DA RESPONSABILIDADE DO PREFEITO  
  
Art. 46º - Os crimes que o prefeito municipal praticar, no exercício do 
mandato, ou decorrência dele, por infrações penais comuns ou por 
cima de responsabilidade, serão julgados perante o tribunal de Justiça 
do Estado. 
  
§ 1º - A câmara municipal, tomando conhecimento de qualquer ato do 
prefeito que possa configurar infração penal comum ou crime de 
responsabilidade, nomeara comissão especial para apurar os fatos que, 
no prazo de trinta dias, deverão ser apreciados pelo Plenária. 
  
§ 2º - O plenário entender procedentes as acusações, determinará o 
envio do apurado à procuradoria geral da justiça para as providencias: 

se não, determinará o arquivamento, publicando as conclusões de 
ambas as decisões: 
  
§ 3º - Recebida a denuncia contra o prefeito pelo tribunal de justiça, a 
câmara decidira sobre a designação de procurador para assistente de 
acusação: 
  
§ 4º - O prefeito ficara suspenso de suas funções com o recebimento 
da denuncia pelo tribunal de justiça, que cessará se, até cento e oitenta 
dias, não tiver concluído o julgamento. 
  
SEÇÃO IV 
DOS SECRETARIOS MUNICIPAIS  
  
Art. 47º - Os secretários municipais, como agentes políticos, serão 
escolhidos dentre brasileiros maiores de vinte e um anos e no 
exercício dos direitos políticos. 
  
Parágrafo Único : Compete aos secretários municipais, alem de outras 
atribuições estabelecidas nesta Lei Orgânica e na referida Lei no Art. 
48: 
  
I – Exercer a orientação, coordenação e supervisão dos órgãos e 
entidades da administração municipal na área de sua competência e 
referendar os atos e decretos assinados pelo prefeito; 
  
II – Expedir instruções para a execução das leis, decretos e 
regulamentos: 
  
III – Apresentar ao prefeito relatório anual de sua gestão na secretaria: 
  
IV -- Praticar os atos pertinentes às atribuições que lhe forem 
outorgadas ou delegadas pelo prefeito. 
  
Art. 48º - Lei complementar disporá sobre a criação, estruturação e 
atribuição das secretarias municipais. 
  
§ 1º - Nenhum órgão da administração pública municipal, direta ou 
indireta, deixará de ser estruturado a uma secretaria municipal: 
  
§ 2º - A chefia do gabinete do prefeito e as assessorias jurídicas do 
município terão a estrutura de secretaria municipal. 
  
SEÇÃO V 
DA GUARDA MUNICIPAL  
  
Art. 49º – A guarda municipal destina-se à proteção dos bens, serviços 
e instalações do município e terá organização, funcionamento e 
comando na forma de lei complementar. 
  
CAPÍTULO IV  
DA DISTRIBUIÇÃO E DO ORÇAMENTO  
SEÇÃO I 
DO SISTEMA TRIBUTÁRIO MUNICIPAL  
SUBSEÇÃO I 
DOS PRINCIPIOS GERAIS 
  
Art. 50º – O município poderá instituir os seguintes tributos: 
  
I – Impostos; 
  
II – Taxas, em razão do exercício do poder de polícia ou pela 
utilização, efetiva ou potencial, de serviços públicos específicos e 
divisíveis, prestados aos contribuintes ou postos a sua disposição: 
  
III – Contribuição de melhoria, decorrente de obra pública. 
  
§ 1º - Sempre que possível, os impostos terão caráter pessoal e serão 
graduados segundo a capacidade econômica do contribuinte, facultado 
a administração tributaria, especialmente para conferir efetividade a 
esses objetivos, identificar, respeitados os direitos individuais e nos 
termos da lei,o patrimônio, os rendimentos e as atividades econômicas 
do contribuinte. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

§ 2º - As taxas não poderão ter base de cálculo própria de impostos. 
  
Art. 51º – Sem prejuízo de outras garantias asseguradas ao 
contribuinte, é vedado ao município: 
  
I – Exigir ou aumentar tributo sem Lei que o estabeleça; 
  
II – Instituir tratamento desigual entre contribuintes que se encontrem 
em situação equivalente, proibida qualquer distinação em razão de 
ocupação profissional ou função por eles exercida,independente de 
denominação jurídica dos rendimentos, títulos ou direitos: 
  
III – Cobrar tributos; 
  
– Em relação a fatos gerados ocorridos antes do inicio da vigência da 
lei que os houver instituído ou aumentado; 
  
– No mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a lei que 
os instituiu ou aumentou; 
  
IV – Utilizar tributos com efeitos de confisco; 
  
V – Estabelecer limitação ao trafego de pessoas ou bens por meio de 
tributos intermunicipais, ressalvado a cobrança de pedágio pela 
utilização de vias conservadas pelo município; 
  
VI – Instituir impostos sobre: 
  
– patrimônio, renda ou serviço da união ou do estado; 
  
– Templos de qualquer culto; 
  
– Patrimônio, renda ou serviços de partidos políticos, inclusive suas 
fundações, das entidades jurídicos dos trabalhadores, das instituições 
de 
  
- educação e de assistência social sem fins lucrativos, atendidos os 
requisitos da Lei; 
  
– Livros, jornais e periódicos; 
  
VII – Estabelecer diferença tributaria entre bens e serviços de 
qualquer natureza, em razão de sua procedência ou destino. 
  
§ 1º - A vedação do inciso VI, “a”, é intensiva às autarquias e as 
fundações instituídas e mantidas pelo poder público, no que se refere 
ao patrimônio, a renda e aos serviços vinculados às suas finalidades 
essenciais ou às delas decorrentes. 

  
§ 2º - As vedações do inciso VI, “a” e a do parágrafo anterior não se 
aplicam ao patrimônio, à renda e aos serviços relacionados com a 
exploração de atividades econômicas regidas pelas formas aplicáveis a 
empreendimentos privados ou que haja contraprestação ou pagamento 
de preço e tarifas pelo usuário, nem exonera o promitente comprador 
da obrigação de pagar imposto relativo ao bem imóvel. 
  
§ 3º - As vedações expressas no inciso VI, alíneas “b” e “c”, 
compreendem somente o patrimônio, a renda e os serviços 
relacionados com as finalidades essenciais das entidades nelas 
mencionadas. 
  
§ 4º - A lei determinara medidas para que os consumidores sejam 
esclarecidos acerca de impostos que incidam entre mercadorias e 
serviços . 
  
§ 5º - Qualquer anistia ou remissão que envolva matéria tributaria ou 
previdenciária, só poderá ser concedida através de lei municipal 
especifica, exceto Artigo 52 inciso IV – Parágrafo 5º. 
  
SUBSEÇÃO III  
DOS IMPOSTOS DO MUNICÍPIO  
  
Art. 52º - Compete ao município constituir impostos sobre: 
  

I – Propriedade predial e territorial urbana; 
  
II – Transmissão intervivos, a qualquer titulo, por ato oneroso, de bens 
imóveis, por natureza ou acessão física e de direitos reais sobre 
imóveis, exceto os de garantia, bem como cessão de direitos a sua 
aquisição; 
  
III – Vendas a varejo de combustível líquidos e gasosos, exceto óleo 
diesel; 
  
IV – Serviços de qualquer natureza, não compreendidos na 
competência do Estado definida em lei complementar federal que 
poderá excluir da incidência em se tratando de exportações de 
serviços para o exterior. 
  
§ 1º -- O imposto previsto no inciso I poderá ser progressivo, nos 
termos do código tributário municipal, de forma a assegurar o 
cumprimento da função social da propriedade. 
  
§ 2º -- O imposto previsto no inciso II; 
  
– Não incide sobre a transmissão de bens ou direitos incorporados ao 
patrimônio de pessoa jurídica em relação de capital, nem sobre a 
transmissão de bens ou direitos decorrentes de fusão, incorporação, 
rescisão ou extinção de pessoa jurídica, salvo se, nesses casos, a 
atividade preponderante do adquirente for a compra e venda desses 
bens ou direitos, locação de bens imóveis ou arrendamento mercantil; 
  
– Compete ao município em razão da localização de bens: 
  
§ 3º -- O imposto previsto no inciso III não inclui a incidência do 
imposto estadual sobre a mesma operação. 
  
§ 4º -- As alíquotas dos impostos previstos nos incisos III e IV não 
poderão ultrapassar o limite fixado em complementar federal. 
  
§ 5º -- Anistia de imposto predial (IPTU), para as viúvas, pessoas com 
mais de 65 anos, e pessoas comprovadamente paupérrimas, e que só 
tenha um imóvel para sua residência. 
  
SUBSEÇÃO VI 
DAS RECEITAS TRIBUTARIAS REPARTIDAS  
  
Art. 53 – Pertence ao Município 
  
I – O produto da arrecadação do imposto da União sobre e proventos 
de qualquer natureza incidente, na fonte, sobre rendimentos pagos, a 
qualquer titulo, por ele, suas autarquias e pelas fundações que instituir 
ou manter; 
  
II – Cinqüenta por cento do produto da arrecadação do imposto da 
união sobre a propriedade territorial rural relativamente aos imóveis 
nestes situados; 
  
III – Cinqüenta por cento do produto da arrecadação do imposto do 
estado sobre a propriedade de veículos automotores licenciados em 
seu território; 

  
IV – A sua parcela dos vinte e cinco por cento do produto da 
arrecadação do imposto do estado sobre operações relativas à 
circulação de mercadorias e sobre prestações de serviços de transporte 
interestadual e intermunicipal e de comunicação, ICMS, na forma do 
parágrafo seguinte. 
  
I – Impostos; 
  
II – Taxas, em razão do exercício do poder de policia ou pela 
utilização efetiva ou potencial, de serviços públicos específicos e 
divisíveis prestados ao contribuinte ou postos a sua disposição: 
  
III – Contribuição de melhoria , decorrentes de obras públicas. 
  
§ 1º -- Sempre que possível, os impostos terão caráter pessoal e serão 
graduados segundo a capacidade econômica do contribuinte, facultado 



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

a administração tributária, especialmente para conferir efetividade a 
esses objetivos, identificar, respeitados os direitos individuais e nos 
termos da lei, o patrimônio, os rendimentos e as atividades 
econômicas do contribuinte. 
  
§ 2º -- As taxas não poderão ter base de calculo própria de impostos. 
  
§ 3º -- A legislação municipal sobre matéria tributaria respeitara as 
disposições da lei complementar federal: 
  
I – Sobre conflito de competência; 
  
II – Regulamentação as limitações constitucionais do poder de 
tributar: 
  
III – As normas gerais sobre: 

  
a) – Definição de tributos e suas espécies, bem como fatos geradores, 
bases de cálculos e contribuintes de impostos; 
  
b)– Obrigação, lançamento, credito, prescrição e decadência 
tributarias; 
c)– Adequado tratamento tributário ao ato cooperativo pela s 
sociedade cooperativas. 
  
SUBSEÇÃO V 
DAS LIMITAÇOES DO PODER DE TRIBUTAR  
  
Parágrafo Único: A lei estadual que dispuser sobre a repartição 
tributaria do IBMS assegurará, no mínimo, que três quartas partes 
serão na proporção do valor adicionado nas operações relativas á 
circulação de mercadorias e nas prestações realizados em seu 
território. 
  
Art. 54º – A união entrega ao município, através do fundo de 
participação dos municípios – FPM, em transferência mensais na 
proporção do índice apurado pelo tribunal de contas da união, a sua 
parcela dos vinte e dois inteiros e cinco décimos por cento do produto 
da arrecadação dos impostos sobre renda e proventos de qualquer 
natureza e sobre produtos industrializados, deduzido o montante 
arrecadado na fonte e pertencente a estados e municípios. 
  
Art. 55º – O estado repassara ao município a sua parcela dos vinte e 
cinco por cento relativo dos dez por cento que a união lhe entrega do 
produto da arrecadação do imposto sobre produtos industrializados, na 
forma do parágrafo único, art. 56. 
  
Art. 56º – E vedada a retenção ou qualquer restrição a entrega e ao 
emprego dos recursos atribuídos ao município nessa subseção, neles 
compreendidos os adicionais e acréscimos relativos a impostos. 
Parágrafo Único: A união e estado podem condicionar a entrega dos 
recursos aos pagamentos de seus créditos vencidos e não pagos. 
  
Art. 57º – O município acompanhara o calculo das quotas e a 
liberação de sua participação nas receitas tributarias a serem 
respeitadas pela união e pelo estado, na forma da lei complementar 
federal. 
  
Art. 58º – O município divulgara, ate o ultimo dia do mês subseqüente 
ao da arrecadação, o montante de cada um dos tributos arrecadados e 
os recursos recebidos, discriminados por distritos. 
  
SEÇÃO II  
DAS FINANÇAS PUBLICAS  
SUBSEÇÃO I 
DAS NORMAS GERAIS 
  
Art. 59º – Leis de iniciativa do poder executivo estabelecerão: 
  
I – O plano plurianual; 
  
II – as diretrizes orçamentárias; 
  
III – Os orçamentos anuais. 

§ 1º -- A lei que estabelecer o plano plurianual estabelecerá, por 
distritos, bairros e regiões, as diretrizes, objetivos e metas da 
administração publica municipal para as despesas de capital e outras 
delas decorrentes e para as relativas aos programas de duração 
continuada. 
  
§ 2º -- A lei de diretrizes orçamentárias compreendera as metas e 
prioridades da administração publica municipal, incluindo as despesas 
de capital para exercício financeiro subseqüente, que orientara a 
elaboração da lei orçamentária anual, disporá sobre as alterações na 
legislação tributaria e estabelecera a política de fomento. 
  
§ 3º -- O poder executivo publicara, ate trinta dias após o 
encerramento de cada bimestre, relatório resumido da execução 
orçamentária. 
  
§ 4º -- Os planos e programas municipais, distritais, de bairros, 
regionais e setoriais previstos nessa lei orgânica serão elaborados em 
consonância com o plano plurianual e apreciados pela câmara 
municipal. 
  
§ 5º -- A lei orçamentária anual compreendera: 
  
I – O orçamento fiscal referente aos poderes legislativo e executivo, 
seus fundos, órgãos e entidades da administração direta e indireta, 
inclusive fundações instituídas e mantidas pelo poder público 
municipal. 
  
II – Orçamento de investimento das empresas em que o município, 
direta ou indiretamente, detenha a maioria do capital social com 
direito a voto: 
  
III – A proposta da lei orçamentária será acompanhada de 
demonstrativo regionalizado do efeito sobre receitas e despesas 
decorrentes de iseções, anistias, remissões e benefícios de natureza 
financeira tributaria. 
  
§ 6º -- Os orçamentos previstos no § 5º, I e II deste artigo, 
compatibilizados com o plano plurianual, terão entre suas funções, a 
de deduzir desigualdades entre distritos, bairros e regiões, segundo 
critério populacional. 
  
§ 7º -- A lei orçamentária anual não contentara dispositivo estranho a 
previsão da receita e à fixação da despesa, não se incluindo, na 
proibição, e autorização para abertura de créditos suplementares e 
contratação de operação de credito, ainda que por antecipação da 
receita, nos termos da lei. 
  
§ 8º -- Obedecerão às disposições da lei complementar federal 
especifica a legislação municipal referente a : 
  
I – Exercício financeiro; 
  
II – Vigência, prazos, elaboração e organização do plano plurianual, 
da lei diretrizes orçamentárias e da lei orçamentária anual; 
  
III – Normas de gestão financeira e patrimonial da administração 
direta e indireta, bem como instituição de fundos. 
  
Art. 60º – Os projetos de lei relativos ao plano plurianual e as 
diretrizes orçamentárias e a proposta de orçamento anual, serão 
apreciados pela câmara municipal na forma do regimento interno, 
respeitados os dispositivos deste artigo. 
  
§ 1º -- Caberá a comissão permanente de finanças: 
  
I – Examinar e emitir parecer sobre os projetos e propostas referidos 
neste artigo e sobre as contas apresentadas anualmente pelo prefeito; 
  
II – Examinar e emitir parecer sobre planos e programas municipais, 
distritais, de bairros, regionais e setoriais previstos nesta lei orgânica e 
exercer o acompanhamento e a fiscalização orçamentária, sem 
prejuízo da atuação das demais comissões da câmara municipal 
criadas de acordo com o Art. 21, § 2º. 



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

§ 2º -- As emendas só serão apresentadas perante à comissão, que 
sobre elas emitirá parecer escrito. 
  
§ 3º -- As emendas a proposta do orçamento anual ou aos projetos que 
modifiquem-no somente podem ser aprovadas caso: 
  
I – Sejam compatíveis com o plano plurianual e com a lei de diretrizes 
orçamentárias; 
  
II – Indique os recursos necessários, admitidos apenas os provenientes 
de anulação de despesa, excluídas as que indicam sobre: 
  
– Dotações para pessoal e seus encargos; 
– Serviço de divida municipal; 
  
III – Sejam relacionada: 
  
– Com a correção de erros e omissões 
– Com os dispositivos do texto da proposta ou do projeto de lei. 
  
§ 4º -- As emendas ao projeto de lei de diretrizes orçamentárias não 
poderão ser aprovadas quando incompatíveis com o plano plurianual. 
  
§ 5º -- O prefeito municipal poderá enviar mensagem a câmara 
municipal para propor modificações nos projetos e propostas a que se 
refere este artigo enquanto não iniciada a votação, na comissão, da 
parte cuja operação é proposta. 
  
§ 6º -- Não enviados no prazo previsto na lei complementar, a 
comissão elaborará, nos trinta dias seguintes, os projetos e propostas 
de que trata este artigo: 
  
§ 7º -- Aplicam-se aos projetos e propostas mencionadas nesse artigo, 
no que não contrair o dispositivo nesta susição, às demais normas 
relativas ao processo legislativo. 
  
§ 8º -- Os recursos que, em decorrência de veto, emenda ou rejeição 
da proposta de orçamento anual, ficaram sem despesas 
correspondentes, poderão ser utilizados, conforme o caso, mediante 
créditos especiais ou suplementares, com previa e especifica 
autorização legislativa. 
  
Art. 61º – São vetados: 
  
I – O início de programas ou projetos não incluídos por Lei 
Orçamentária anual; 
  
II – A realização de despesas ou a assunção de obrigação diretas que 
excedam os créditos orçamentários e adicionais; 
  
III – A realização de operações de crédito que excedam o montante 
das despesas de capital, ressalvadas as autorizadas mediante créditos 
suplementares e especiais com a finalidade precisa, aprovadas pela 
Câmara Municipal por maioria absoluta; 
  
IV – A vinculação de receita de impostos a órgãos fundo ou despesas, 
a destinação de recursos para a manutenção de crédito por antecipação 
da receita; 
  
V – A abertura de crédito suplementar ou especial sem prévia 
autorização legislativa, por maioria absoluta e sem intenção dos 
recursos correspondentes; 
  
VI – A transposição, o remanejamento ou transferência de recursos de 
uma categoria de programação para outra ou de um órgão para outro, 
sem prévia autorização legislativa, por maioria absoluta; 
  
VII – A concessão ou utilização de crédito ilimitado; 
  
VIII – A utilização, sem autorização legislativa específica, por 
maioria absoluta, de recursos do orçamento anual para suprir 
necessidade ou cobrir déficit de empresas, fundação ou fundos do 
Município; 
  

IX – A instituição de fundos de qualquer natureza sem prévia 
autorização legislativa, por maioria absoluta. 
  
§ 1º - Nenhum investimento cuja execução ultrapasse um exercício 
financeiro poderá ser iniciado sem prévia inclusão no plano plurianual 
ou sem Lei que autorize a inclusão, sob pena de crime contra a 
administração. 
  
§ 2º -- Os créditos especiais e extraordinários terão vigência no 
exercício financeiro em que forem outorizados, salvo se o ato de 
autorização for promulgado nos últimos quatro meses daquele 
exercício, caso em que, reabertos nos limites de seus saldos, serão 
incorporados ao orçamento do exercício financeiro subseqüente. 
  
§ 3º -- A abertura de credito extraordinário somente será admitida para 
atender as despesas imprevisíveis e urgentes, decorrentes de 
calamidade publica, pelo prefeito, como medidas provisórias, na 
forma do artigo 27 
  
Art. 62º – Os recursos correspondentes as dotações orçamentárias, 
compreendidos os créditos suplementares e especiais destinados a 
câmara municipal,ser-lhe-ão entregues ate o dia vinte e cinco de cada 
mês. 
  
Art. 63º – A despesa com o pessoal ativo e inicitivo do município não 
poderá exceder os limites estabelecidos em lei complementar federal. 
  
Parágrafo Único: A concessão de qualquer vantagem ou aumento de 
remuneração, a criação de cargos ou alteração de estruturas de 
carreiras, bem como a admissão de pessoal, a qualquer titulo, pelos 
órgãos e entidades da administração direta ou indireta, inclusive 
fundações instituídas e mantidas pelo poder publico municipal, só 
poderão ser feitas: 
  
I – Se houver previa dotação orçamentária suficiente para atender as 
projeções de despesas de pessoal ou aos acréscimos delas decorrentes; 
  
II – Se houver autorização especifica da lei de diretrizes orçamentárias 
ressalvadas as empresas publicas e as sociedades de economia mista 
  
CAPÍTULO V  
DA ORDEM ECONOMICA E SOCIAL  
  
SEÇÃO I 
DOS PRINCIPIOS GERAIS DAS ATIVIDADES ECONOMICA 
E SOCIAL  
  
Art. 64º – O município na sua circunscrição territorial e dentro de sua 
competência constitucional, assegura a todos dentro dos princípios da 
ordem econômica, fundada na valorização do trabalho humano e na 
livre iniciativa, existência dignas, observados os seguintes princípios: 
  
I – Autonomia municipal; 
II – propriedade privada; 
III – função social da sociedade; 
IV – Livre concorrência; 
V – Defesa do consumidor; 
VI – Defesa do meio ambiente; 
VII – Redução das desigualdades regionais e sociais; 
VIII – Tratamento favorecido para as cooperativas empresas 
brasileiras de pequeno porte e micro empresas. 
  
§ 1º -- É assegurado a todos o livre exercício de qualquer atividade 
econômica independentemente de autorização dos órgãos públicos 
municipais, salvo nos casos previstos em lei: 
  
§ 2º -- Na aquisição de bens e serviços, o poder publico municipal 
dará tratamento preferencial, na forma da lei, as empresas brasileiras 
de capital nacional. 
  
§ 3º -- a exploração direta da atividade econômica, pelo município, só 
será permitida em caso de relevante interesse coletivo, na forma da lei 
complementar que dentro dentre outras, especificara as seguinte 



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

exigências para as empresas publicas e sociedades de economia mista 
ou entidade de criar ou manter; 
  
I – regime jurídico das empresas privadas, inclusive quanto as 
obrigações trabalhistas e tributarias; 
  
II – proibição de privilégios fiscais não extensivos ao setor privados; 
III – Subordinação a uma secretaria municipal; 
  
VI – Adequação da atividade ao plano diretor, ao plano plurianual e às 
diretrizes orçamentárias; 
  
V – Orçamento anual aprovado pelo prefeito. 
  
Art. 65º – A prestação de serviços, públicos, pelo município, 
diretamente ou sob regime de concessão ou permissão, será regulada 
em lei complementar que assegurará: 
  
I – A exigência de licitação, em todos os casos ; 
  
II – Definição do caráter especial dos contratos de concessão ou 
permissão, casos de prorrogação, condições de caducidade, forma da 
fiscalização e rescisão; 
  
III – Os direitos dos usuários ; 
  
IV – A política tarifaria; 
  
V – A obrigação de manter censo adequado. 
  
Art. 66º – O município promoverá e incentivará o turismo como fato 
de desenvolvimento social e econômico. 
  
SEÇÃO II  
DA POLITICA URBANA  
  
Art. 67º – A política de desenvolvimento urbano, executada pelo 
poder publico municipal, conforme diretrizes fixadas em leis, tem por 
objetivo ordenar o plano de desenvolvimento das funções da cidade e 
seus bairros , do distrito e dos aglomerados, urbanos e garantir o bem-
estar de seus habitantes. 
  
§ 1º -- O plano diretor, aprovado pela câmara municipal, é o 
instrumento básico da política de desenvolvimento e da expansão 
urbana. 
  
§ 2º -- A propriedade cumpre a sua função social quando atende as 
exigências fundamentais de ordenação urbana expressas no plano 
diretor. 
  
§ 3º -- Os imóveis urbanos desapropriados pelo município serão pagos 
com previa e justa indenização em dinheiro, salvo nos casos do inciso 
III, do parágrafo seguinte. 
  
§ 4º – O proprietário do solo urbano incluído no plano diretor, com 
área não edificada ou não utilizada, nos termos da lei federal, deverá 
promover seu adequado aproveitamento sob pena, sucessivamente, de 
: 
I – Parcelamento ou edificação compulsório; 
  
II – Imposto sobre a propriedade predial e territorial urbana 
progressivo no tempo; 
III – Desapropriação com pagamento mediante títulos da divida 
publica municipal de missão previamente aprovada pelo senador 
federal, com prazo de resgate de ate dez anos, sem parcelas anuais, 
iguais e sucessivas, asseguradas o valor real da indenização e os juros 
legais. 
  
Art. 68º – O plano diretor do município contemplará áreas de 
atividades rural produtiva, respeitadas as restinções decorrentes da 
expansão urbana. 
 
 

  

SEÇÃO II  
DA ORDEM SOCIAL  
SUBSEÇÃO I 
DISPOSIÇOES GERAIS 
  
Art. 69º – A ordem social tem por base o primado do trabalho e como 
objetivo o bem-estar e a justiça social. 
  
Art. 70º – O município assegurará, em seus orçamentos anuais a sua 
parcela de contribuição para financiar a seguridade social. 
  
SUBSEÇÃO II  
DA SAÙDE 
  
Art. 71º – O município integra co a união e o estado, com os recursos 
da seguridade social, o sistema único descentralizado de saúde, cujas 
ações e serviços públicos na sua circunscrição territorial são por ele 
dirigidos, com as seguintes diretrizes; 
  
I – Atendimento integral, com prioridades para as atividades 
preventivas, sem prejuízos serviços assistenciais; 
  
II – Participação da comunidade; 
  
§ 1º -- A assistência a saúde é livre iniciativa privada. 
  
§ 2º -- As instituições privadas poderão participar, de forma 
complementar, do sistema único de saúde, segundo diretrizes deste, 
mediante contrato de direito publico ou convenio tendo preferência as 
entidades filantrópicas e as sem fins lucrativos. 
  
§ 3º -- É vedada ao município a destinação de recursos públicos para 
auxílios e subvenções às instituições privadas para fins lucrativos; 
  
Art. 72º – Ao sistema único descentralizado de saúde compete, alem 
de outras atribuições, nos termos da lei; 
  
I – Controlar e fiscalizar procedimentos, produtos e substancias de 
interesse para a saúde e participar da produção de medicamentos, 
equipamentos imunológico, homoderivados e outros insumos; 
  
II – Executar as ações de vigilância sanitária e epidemiológica, bem 
como as de saúde do trabalhador; 
  
III – Ordenar a formação de recursos humanos na área de saúde; 
  
IV – Participar da formulação da política e da execução das ações de 
saneamento básico; 
  
V – Incrementar, em sua área de atuação, o desenvolvimento 
cientifico e tecnológico; 
  
VI – Fiscalizar e inspecionar alimentos, compreendido o controle de 
teor nutricional, bem como bebidas e águas para consumo humano; 
  
VII – Participar do controle e fiscalização da produção transporte, 
guarda e utilização de substancias e produtos psicoativos, tóxicos e 
radioativos; 
  
VIII – Colaborar na proteção do meio ambiente, rele compreendido o 
do trabalho. 
  
SUBSEÇÃO III  
DO MEIO AMBIENTE  
  
Art. 73º – Todos tem direito ao meio ambiente ecologicamente 
equilibrado, bem de uso comum do povo e essencial à sadia qualidade 
de vida, impondo-se ao poder publico e à comunidade o dever de 
defendemo-lo para as presentes e futuras gerações. 
  
§ 1º -- Para assegurar a efetividade desse direito, incumbe ao 
município: 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

I – Preservar e restaurar os processos ecológicos essenciais e prover o 
manejo ecológico das espécies e ecossistemas; 
  
II – Definir, em lei complementar os espaços territoriais do município 
e seus componentes a serem especialmente protegidos e a forma da 
permissão para a alteração e supressão, vedada qualquer utilização 
que comprometa a integridade dos atributos que justifiquem sua 
proteção. 
  
III – Exigir, na forma da lei, para instalação de obra, atividade ou 
parcelamento do solo potencialmente causadora da significativa 
degradação do meio ambiente, estudos práticos de impacto ambiental, 
a que se dará publicidade; 
  
IV – Controlar a produção, a comercialização e o emprego de 
técnicas, métodos e substancias que comportam risco para a vida, a 
qualidade de vida e o meio ambiente; 
  
V – Promover a educação ambiental na sua rede de ensino e a 
conscientização da comunidade para a prevenção do meio ambiente: 
  
VI – Proteger a flora e a fauna, vedadas na forma de lei, as praticas 
que coloquem em risco suas funções ecológicas, provoquem a 
extinção de espécies ou submetem animais à crueldade. 
  
VII – Incentivo aos proprietários de terrenos urbanos com área igual 
ou superior a 500 m2, que destinarem 10% da área à plantação de 
árvores, tendo assegurado o direito a redução na taxa do IPTU. 
  
§ 2º -- Os castões e a mata atlântica do território municipal ficam sob 
a proteção do município e sua utilização far-se-á na forma da lei, 
dentro de condições que assegurem a preservação do meio ambiente, 
inclusive quanto ao uso dos recursos naturais. 
  
§ 3º -- Aquele que explorar recursos minerais, inclusive extração 
areia, cascalhos ou pedreiras, fica obrigado a recuperar o meio 
ambiente o meio ambiente degradado de acordo com solução técnica 
exigida pelo órgão publico compete, na forma da lei. 
  
§ 4º -- As condutas e atividades consideradas lesivas ao meio 
ambiente sujeitarão os infratores, pessoais física ou jurídicas, às 
sanções administrativas e penais, independentemente da obrigação de 
reparar os danos causados. 
  
§ 5º -- Destinação de 50% do total de recursos do imposto sobre 
propriedade de veículos automotores (IPVA), licenciados no território 
municipal, para proteção do meio ambiente. 
  
§ 6º -- Criação do conselho municipal de conservação e defesa 
ambiental , que será regulamento em lei complementar. 
  
SUBSEÇÃO VI 
DA FAMILIA, DA EDUCAÇÃO, DA CULTURA E DO 
DESPORTO 
  
Art. 74º – O município dispensara proteção especial, ao casamento e 
assegurará condições morais, físicas e sociais indispensável ao 
desenvolvimento, segurança e estabilidade da família. 
§ 1º -- Serão proporcionadas aos interessados todas as facilidades para 
a celebração do casamento. 
  
§ 2º -- A lei disporá sobre a assistência aos idosos, à maternidade e 
aos excepcionais. 
  
§ 3º -- Compete ao município suplementar a legislação federal e a 
estadual dispondo sobre a proteção à infância, à juventude e as 
pessoas portadoras de deficiência, garantindo-lhe o acesso a 
logradouros, edifícios públicos e veículos de transporte coletivo. 
  
§ 4º -- Para a execução do previsto neste artigo, serão adotados, entre 
outras as seguintes medidas: 
  
I – Amparo as famílias numerosas e sem recursos; 
  

II – Ação contra os males que são instrumentos da dissolução da 
família; 
  
III – Estímulos aos papeis e às organizações sociais para formação 
moral; cívica, física, e intelectual da juventude; 
  
IV – Colaboração com as entidades assistenciais que visem a proteção 
e educação da criança; 
  
V – Amparo as pessoas idosas, assegurando sua participação na 
comunidade, defendendo sua dignidade e bem-estar e garantindo-lhe o 
direito a vida; 
  
VI – Colaboração com a união, com o estado e com outros municípios 
para a solução do problema dos menores desamparados ou 
desajustados, através de processos adequados de permanente 
recuperação. 
  
Art. 75 – O município estimulará o desenvolvimento das ciências, das 
artes, das letras e da cultura em geral, observado o disposto na 
constituição federal. 
  
§ 1º -- Ao município compete suplementar, quando necessário, a 
legislação federal e a estadual dispondo sobre a cultura. 
  
§ 2º -- A lei disporá sobre a fixação de datas comemorativas de alta 
significação para o município. 
  
§ 3º -- A administração municipal cabe, na forma da lei, a gestão da 
documentação governamental e as providencias para franquear sua 
consulta a quantos dela necessitem. 
  
§ 4º -- Ao município cumpre proteger os documentos, as obras e 
outros bens de valor histórico, artístico e cultural, os monumentos, as 
paisagens naturais notáveis e os sítios arqueológicos. 
  
Art. 76º – O dever do município com a educação será efetivada 
mediante a garantia de: 
  
I – Ensino fundamental, obrigatório e gratuito, inclusive para os que a 
ele não tiverem acesso na idade própria; 
  
II – Progressiva extensão da obrigatoriedade e gratuidade ao ensino 
medico; 
  
III – Atendimento educacional especializado aos portadores de 
deficiência, preferencialmente na rede regular de ensino; 
  
IV – Atendimento em creche e pré-escola às crianças de zero a seis 
anos de idade; 
  
V – Acesso aos níveis mais elevados do ensino, da pesquisa e da 
criação artística, segundo a capacidade de cada um; 
  
VI – Oferta de ensino noturno regular, adequado às condições do 
educando; 
  
VII – Atendimento ao educando, no ensino fundamental, através de 
programas suplementares de material didático-escolar, transporte, 
alimentação e assistência à saúde. 
  
§ 1º -- O acesso ao ensino obrigatório e gratuito é direito publico 
subjetivo, acionável mediante mandado de injunção. 
  
§ 2º -- O não-oferecimento do ensino obrigatório pelo município, ou 
sua oferta irregular, importa responsabilidade da autoridade 
competente. 
  
§ 3º -- compete ao poder publico recensear os educandos do ensino 
fundamental, fazer-lhes a chamada e zelar, junto aos pais ou 
responsáveis, pela freqüência a escola. 
  
§ 4º -- Inclusão da educação ambiental em todos ao níveis de ensino 
das escolas municipais. 



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

§ 5º -- Eleições diretas para eleição das diretoras de escolas na rede 
municipal, pelos alunos, professores funcionários. 
  
Art. 77º – O sistema de ensino municipal assegurará aos alunos 
necessitados condições de eficiência escolar. 
  
Art. 78º – O ensino oficial do município será gratuito em todos os 
graus e atuará prioritariamente no ensino fundamental e pré-escolar. 
  
§ 1º -- O ensino religioso, de matrícula facultativa, constitui disciplina 
dos horários das escolas oficiais do município e será ministrado de 
acordo com a confissão religiosa do aluno, manifestada por ele, se for 
capaz, ou por seu representante legal ou responsável. 
  
§ 2º -- O ensino fundamental regular será ministrado em língua 
portuguesa. 
  
§ 3º -- O município orientará e estimulará, por todos os meios, a 
educação física, que será obrigatória nos estabelecimentos municipais 
de ensino e nos particulares que recebam auxilio do município 
§ 4º -- O município determinara ao setor educação competente, a 
transferência das férias na rede educacional da área rural, adaptando 
ao período de safras. As datas serão fixadas em lei complementar. 
  
Art. 79º – O ensino e livre à iniciativa privadas, atendidas, as 
seguintes condições: 
  
I – Cumprimento das normas gerais de educação nacional; 
  
II – Autorização e avaliação de qualidade pelos órgãos competentes. 
  
Art. 80º – Os recursos do município serão destinados a escolas 
publicas, podendo ser dirigido a escolas comunitárias, confessionais 
ou filantrópicas, definidas em lei federal que: 
  
I – Comprovem finalidade não-lucrativa e apliquem seus excedentes 
financeiros em educação; 
  
II – Assegurem a destinação de seu patrimônio a outra escola 
comunitária, filantrópica ou confessional ou ao município no caso de 
encerramento de suas atividades. 
  
§ 1º -- Os recursos de que trata esse artigo serão destinados a bolsas 
de estudo para o ensino fundamental, na forma de lei, para os que 
demonstrarem insuficiência de recursos, quando houver falta de vagas 
e recursos regulares de rede publica na localidade da residência do 
educando, ficando o município obrigado a investir prioritariamente na 
expansão de sua rede na localidade. 
  
Art. 81º – O município auxiliará, pelos meios ao alcance, as 
organizações beneficentes, culturais e amadoristas, nos termos da lei, 
sendo que as amadoristas e as colegiais terão prioridade no uso de 
estádios, campos e instalações de propriedade do município. 
Art. 82º – O município manterá o professorado municipal em nível 
econômico, social e moral à altura de suas funções. 
  
Art. 83º – A lei regulará a composição, o funcionamento e as 
atribuições do conselho municipal de educação e do conselho 
municipal de cultura. 
  
Art 84º – O município aplicará, anualmente, nunca menos de 
25%(vinte e cinco por cento), no mínimo, da receita resultante de 
impostos, compreendida a proveniente de transferências, na 
manutenção e desenvolvimento do ensino. 
  
Art. 85º – É da competência comum da união, do estado e do 
município proporcionar os meios de acesso à cultura, a educação e a 
ciência. 
  
SEÇÃO III  
DOS DEFICIENTES, DA CRIANÇA E DO IDOSO  
  
Art. 86º – A lei disporá sobre a exigência e adaptação dos logradouros 
os edifícios de uso publico e dos veículos de transporte coletivos a fim 

de garantir acesso adequado às pessoas portadoras de deficiência 
física ou sensorial. 
  
Art 87º – O município promoverá programas de assistência à criança e 
ao idoso. 
  
Art 88º – Aos maiores de sessenta e cinco anos é garantida a 
gratuidade do transporte coletivo urbano. 
  
CAPÍTULO VI  
DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA  
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 89º – A administração publica municipal indireta ou fundacional 
de ambos poderes, obedecera aos princípios da legalidade, 
impessoalidade, moralidade, publicidade e também, ao seguinte: 
  
I – Cargos empregos e funções publicas são acessíveis aos brasileiros, 
que preencham os requisitos estabelecidos em lei. 
  
II – A investidura em cargo ou emprego publico depende de 
aprovação previa em concurso publico de provas ou provas e títulos 
para os casos de exigência de nível superior ressalvadas as nomeações 
para cargos em comissão declarado em lei de livre nomeação e 
exoneração; 
  
III – O prazo de validade do concurso será de dois anos, prorrogável 
uma vez por igual período; 
  
IV – Durante o prazo improrrogável previsto no edital de convocação, 
aquele aprovado em concurso publico de provas ou de provas e títulos 
será convocado, com prioridade sobre novos concursos para assumir 
cargo ou emprego na carreira; 
  
V – Os cargos em comissão e as fundações em confiança serão 
exercidas, preferencialmente por servidores ocupantes de cargos de 
carreira técnica ou profissional, nos casos e condições previstos em 
lei. 
  
VI – A lei reservara percentual dos e em empregos públicos para as 
pessoas portadas de deficiência e definirá os critérios de sua admissão; 
  
VII – A lei estabelecera os casos de contração por tempo determinado 
para atender à necessidade temporária de excepcional interesse 
publico. 
  
VIII – A lei fixara a relação de valores entre maior e a menor 
remuneração dos serviços públicos, observados como limite Maximo 
aos valores percebidos como remuneração, em espécie, pelo prefeito. 
  
IX – A revisão geral da remuneração dos servidores públicos,sem 
distinção de índice far-se-á sempre na mesma data; 
  
X – Os vencimentos dos cargos de poder legislativo não poderão ser 
superiores aos pagos pelo poder executivo; 
  
XI – É vedada a vinculação ou equiparação de vencimentos, para o 
efeito de remuneração do pessoal do serviço publico municipal, 
ressalvado o disposto no inciso anterior e no Art. 89; 
  
XII – Os acréscimos pecuniários percebidos por servidor publico 
municipal não serão computados nem acumulados para fins de 
concessão de acréscimo sob o mesmo titulo ou idêntico fundamental. 
  
XIII – Os vencimentos dos servidores públicos municipais são 
irredutíveis e a remuneração observará o disposto nesse artigo, inciso 
XI e XII, o principio da isonomia, a obrigação do pagamento dos 
imposto de renda, retido na fonte, executados os aposentados com 
mais de sessenta e cinco anos. 
  
XIV – É vedada a cumulação remunerada de cargos públicos, exceto 
quando houver compatibilidade de horários; 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

– A de dois cargos de professor; 
– A de um cargo de professor com outro técnico ou cientifico; 
– A de dois cargos privativos de medico; 
  
XV – A proibição de acumular estende-se a empregos e funções e 
abrange autarquias, empresas publicas, sociedade econômica mista e 
fundações mantidas pelo poder publico municipal; 
  
XVI – Nenhum servidor será designado para funções não constantes 
das atribuídas do cargo em que ocupa, a não ser em substituição e, se 
acumulada, com gratificação de lei; 
  
XVII – A administração fazendeira e seus servidores fiscais terão, 
dentro de suas áreas de competência e jurisdição, procedência sobre 
os demais setores administrativos na forma da lei; 
  
XVIII – Somente por lei especifica poderão ser criadas empresas 
publicas sociedade de economia mista, autarquia ou fundação publica. 
  
XIX – Depende de autorização legislativa, em cada caso, a criação de 
subsidiárias das entidades mencionadas no inciso anterior, assim 
como a participação dela em empresas privadas; 
  
XX – Ressalvados os casos determinados na legislação federal 
especificas as obras, os serviços, compras e alienações serão 
contratadas mediante processo de licitação publica que assegure 
igualdade de condições a todos os concorrentes com clausulas que 
estabeleçam obrigações de pagamento, mantidas as condições efetivas 
da proposta, nos termos da lei, a qual somente permitira as exigências 
de qualificação técnica indispensáveis a garantia d cumprimento das 
obrigações. 
  
§ 1º -- A publicidade dos atos, programas, obra serviço e campanha 
dos órgãos públicos municipais deverão ter caráter educativo, 
informativo de orientação social, dela não podendo constar nomes, 
símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal de 
autoridades ou serviços públicos. 
  
§ 2º -- A não observância do disposto nos incisos II e III implicará na 
nulidade do ato e a punição da autoridade responsável nos termos da 
lei. 
  
§ 3º -- As reclamações relativas a prestação de serviços públicos 
municipais serão disciplinados em lei. 
  
§ 4º -- Os atos de propriedade administrativa importarão a suspensão 
dos direitos políticos, a perda da função publica, a indisponibilidade 
dos bens e o ressarcimento ao erário na forma e graduação prevista na 
legislação federal sem prejuízo da ação penal cabível. 
  
§ 5º -- O município e os prestadores de serviços públicos municipais 
responderão pelos danos que seus agentes nesta qualidade causarem a 
terceiros, assegurando o direito de regresso contra o responsável nos 
casos de dolo ou culpa. 
  
Art. 90º – Ao servidor publico municipal em exercício de mandato 
eletivo aplica-se as seguintes disposições: 
  
I -- Trata-se de mandato eletivo federal, estadual ou distrital, ficara 
afastado de seu cargo, emprego ou função, 
  
II – Investido no mandato do prefeito, será afastado do cargo, 
emprego ou função, sendo-lhe facultado optar pela sua remuneração; 
  
III – Investido no mandato do vereador, havendo a compatibilidade de 
horários, percebera as vantagens de seu cargo eletivo, não havendo 
compatibilidade, será aplicada a norma do inciso anterior. 
  
IV – Em qualquer caso que exige o afastamento para o exercício de 
mandato eletivo, seu tempo serviço será contado para todos os efeitos 
legais, exceto para promoção merecimento; 
  
V – Para efeito de beneficio previdenciário, no caso de afastamento de 
valores serão determinados como se no exercício estivesse. 

SEÇÃO II  
DOS SEVIDORES PÚBLICOS MUNICIPAIS  
  
Art. 91º – O regime jurídico único dos servidores da administração 
pública direta, das autarquias e das fundações publicas é o estatutário, 
vedado, qualquer outra vinculação de trabalho. 
  
§ 1º -- A lei assegurara, aos servidores da administração direta, 
isonomia de vencimento para os cargos de atribuições iguais ou 
assemelhadas do mesmo poder e entre servidores de poder executivo e 
legislativo, ressalvadas as vantagens de caráter individual e as 
relativas a natureza ou a local de trabalho. 
  
§ 2º -- Aplicam-se aos servidores municipais os direitos seguintes: 
  
I – Salário mínimo, fixado em lei federal, com reajustes periódicos; 
  
II – Irredutibilidade de salário, salvo o disposto em convenção ou 
acordo coletivo; 
  
III – Décimo terceiro salário com base na remuneração integral ou no 
valor da aposentadoria; 
IV – Remuneração do trabalho noturno à do diurno; 
  
V – Salário família para seus dependentes; 
  
VI – Duração do trabalho normal não superior a oito hora diárias e 
trinta e três horas semana para os servidores burocráticos e quarenta 
horas semanais para os demais; 
  
VII – Repouso semanal remunerado, preferencialmente aos domingos; 
  
VIII – Remuneração dos serviços extraordinários superior, no 
mínimo, em cinqüenta por cento do normal; 
  
IX – Gozo de feria anuais remuneradas. 
  
X – Licença a gestante, remuneração, de cento e vinte dias; 
  
XI – Licença a paternidade, nos termos da lei; 
  
XII – Proteção do mercado de trabalho da mulher, nos termos da lei; 
  
XIII – Redução dos riscos inerentes ao trabalho; 
  
XIV – Adicional de remuneração para as atividades penosas, 
insalubres ou perigosas, na forma da lei; 
  
XV – Proibição de diferenças de salário, de exercício de funções e de 
critério de admissão por motivo de sexo, idade, cor ou estado civil. 
  
Art. 92º – O servidor será aposentado; 
  
I – Por invalidez permanente, sendo os proventos integrais quando 
decorrentes de acidentes em serviços, molésticadas nos demais casos; 
  
II – Compulsoriamente, aos setenta anos de idade, com proventos 
proporcionais ao tempo de serviço; 
  
III – Voluntariamente; 
  
– Aos trinta e cinco anos de serviço, se homem e aos trinta se mulher, 
com proventos integrais; 
– Aos trinta anos de efetivo exercício em funções de magistério, se 
professor, e vinte e cinco anos, se professora, com proventos integrais; 
– Aos trinta anos de serviço, se homem, aos vinte e cinco se mulher, 
com proventos proporcionais ao tempo de serviços; 
– Aos sessenta e cinco anos de idade, se homem, a aos sessenta, se 
mulher, com proventos proporcionais ao tempo de serviço. 
  
§ 1º -- O servidor no exercício de atividades consideradas penosas, 
insalubre ou perigosa terá reduzido o tempo de serviço e a idade para 
efeito de aposentadoria, na forma da lei complementar federal. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

§ 2º -- O tempo de serviço publico federal estadual ou de outros 
municípios, será computado integralmente para os efeitos de 
aposentadoria e de disponibilidade. 
§ 3º -- Os proventos de aposentadoria serão vistos, na mesma 
proporção e na mesma data, sempre que se modificar a remuneração 
dos servidores em atividade sendo também estendidos aos inativos 
quaisquer benefícios ou vantagens posteriormente concedidas aos 
servidores em atividade, inclusive quando decorrentes, transformação 
ou reclassificação do cargo ou função em que se deu a aposentadoria, 
na forma de lei. 
  
§ 4º -- O beneficio da pensão por morte correspondera a totalidade dos 
vencimentos ou proventos do servidor falecido, ate o limite 
estabelecido em lei observado o disposto no parágrafo anterior. 
  
Art 93º – São estáveis, após dói anos de efetivo exercício, os 
servidores nomeados em virtude de concurso publico. 
  
§ 1º -- O servidor publico municipal estável só perdera o cargo em 
virtude de sentença judicial transitada em julgado ou mediante 
processo administrativo em que lhe seja assegurada ampla defesa. 
  
§ 2º -- In validade por sentença judicial a demissão do servidor 
publico será ele reintegrado e o eventual ocupante da vaga 
reconduzido ao cargo ou posto em disponibilidade. 
  
§ 3º -- Extinto o cargo ou declarada sua desnecessidade, o servidor 
ficara em disponibilidade remunerada, ate seu adequado 
aproveitamento em outro cargo. 
  
Art. 94º – É livre a associação profissional ou sindical do servidor 
publico na forma da lei federal, observado o seguinte: 
§ 1º -- Haverá uma só associação sindical para os servidores da 
administração direta, das autarquias das funções todas do regime 
estatutário. 
  
§ 2º -- É assegurado o direito de filiação de servidores da 
administração direta, das autarquias e das funções, todas do regime 
estatutário. 
  
§ 3º -- O servidor da administração indireto, das empresas publica e 
de economia mista, todos celetistas, poderão associar-se em sindicato 
próprio. 
  
IV – Ao sindicato dos servidores públicos municipais de batalha cabe 
a defesa dos direitos e interesses coletivos ou individuais da categoria, 
inclusive em sugestões judicionais ou administrativas. 
  
V – A assembléia geral fixara a contribuição que será descontada em 
folha, para custeio do sistema confederativo da representação sindical 
respectiva independentemente da contribuição prevista em lei. 
  
VI – Nenhum servidor será obrigado a filiar-se ou manter-se filiado ao 
sindicato; 
VII – É obrigatório a participação do sindicato nas negociações 
coletivas de trabalho. 
  
VIII – O servidor aposentado tem direito à votação e ser votado no 
sindicato da categoria. 
  
Art. 95º – O direito de greve assegurada aos servidores públicos 
municipais não se aplica aos que exercem funções em serviços ou 
atividades essenciais, assim definida em lei. 
  
Art. 96º – A lei disporá, em caso de greve sobre o atendimento das 
necessidades inadiáveis da comunidade. 
  
Art. 97º – É assegurada a participação dos servidores públicos 
municipais, por eleições nos colegiados da administração publica em 
que seus interesses profissionais ou previdenciários seja objetivo de 
discussão e deliberação. 
  
 
 

SEÇÃO III  
DAS INFORMAÇOES DO RIREITO DE PETIÇÃO E DAS 
CERTIDÕES. 
  
Art. 98º – Todos tem direito a receber dos órgãos públicos 
municipais,informações de seu interesse particular ou de interesse 
particular ou de interesse coletivo ou geral, que serão prestados no 
prazo de quinze dias úteis, sob pena de responsabilidade, ressalvadas 
aquelas cujo sigilo seja imprescindível à segurança da sociedade ou 
das instituições publicas. 
  
Parágrafo Único: São assegurados a todos, independentemente do 
pagamento de taxas: 
  
I – O direito de petição aos poderes públicos municipais ara defesa de 
direitos e esclarecimentos de situações de interesse pessoal: 
  
II – A obtenção de certidões referentes ao inciso anterior. 
  
TÍTULO II  
ATO DAS DISPOSIÇÕES ORGANIZACIONAIS 
TRANSITÓRIAS  
  
Art. 99º – O prefeito municipal e os membros da câmara municipal 
prestarão o compromisso de manter, defender e cumprir a lei orgânica 
municipal, no ato e na data de sua promulgação. 
  
Art. 100º – São considerados estáveis os servidores públicos 
municipais cujo ingresso não seja conseqüente de concurso publico e 
que, a data de promulgação da constituição federal, complementarem 
pelo menos, cinco anos continuados de exercício de função publica 
municipal. 
  
§ 1º -- O tempo de serviço dos servidores referidos neste artigo será 
contado como titulo quando se submeterem a concurso publico, para 
fins de efetivação, na forma da lei; 
  
§ 2º -- Executado os servidores admitidos a outro titulo, não se aplica 
o disposto neste artigo aos nomeados para cargos em comissão ou 
admitidos para funções de confiança, nem aos que a lei declare de 
livre exoneração. 
  
Art. 101º – Dentro de cento e oitenta dias proceder-se-á à revisão dos 
direitos dos servidores públicos municipais inativos e pensionistas e à 
atualização dos proventos e penções a eles devidos a fim de ajusta-los 
aos disposto nesta lei. 
  
Art. 102º – Até o dia 05 de maio de 1.991 será promulgada a lei 
regulamentando a compatibilização dos servidores públicos 
municipais ao regime jurídico estatutário e à reforma administrativa 
conseqüente do artigo e seus parágrafos, do titulo I, desta lei. 
  
Art. 103º – Dentro de cento e oitenta dias devera ser instalada a 
assessoria jurídica do município, na forma prevista nesta lei. 
  
Art. 104º – Até 31 de dezembro de 1.990, será promulgado o novo 
código tributário do município. 
  
Art. 105º – O poder executivo reavaliará todos os incentivos fiscais de 
natureza setoriais. 
  
Art. 106º – O município se comprometera a pagar uma ajuda de custo, 
no valor de um salário mínimo, a todos que tenham exercido cargo 
publico de prefeito, vice-prefeito e vereador, e que comprovadamente 
pela câmara encontre-se em situação de doença, crise financeira, por 
um período que se julgue necessário. 
  
Art. 107º – O município mandará imprimir esta lei orgânica para 
distribuição nas escolas e entidades representativas da comunidade, 
gratuitamente, de modo que se faça a mais ampla divulgação do seu 
conteúdo. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

Art. 108º – Esta Lei Orgânica, aprovada pela câmara municipal, será 
por ela promulgada e entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogada as disposições em contrário. 
  
Batalha –AL, 05 de abril de 1990  

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:CE654B6F 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
EXTRATO DO CONTRATO P.M.C. Nº 100068/2016/SMASTM 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 02/2016  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CORURIPE, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, C.N.P.J./M.F. sob o nº 12.264.230/0001-47, 
com sede na Praça Dr. Castro Azevedo, nº 47, Centro, Cidade de 
Coruripe, Estado de Alagoas, neste ato representado pelo Senhor 
Prefeito, Joaquim Beltrão Siqueira, brasileiro, alagoano, casado, 
inscrito no C.P.F. sob o nº 163.491.483-04, domiciliado e residente 
nesta cidade.  
CONTRATADA: CEZARIOS MÓVEIS & COMÉRCIO LTDA - 
EPP, com sede na Rua Marechal Roberto Ferreira, nº 145, Bairro 
Centro, Maceió/AL, inscrita no CNPJ sob o nº 03.016.072/0001-15, 
Inscrição Estadual nº 24.095.900-0, neste ato, representada pela 
senhora JULIANA CEZARIO FORTES, brasileira, solteira, inscrita 
no CPF sob o nº 027.660.794-59.  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIOS PARA ATENDER A 
NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL, TRABALHO E DA MULHER.  
VALOR: R$ 105.968,60 (cento e cinco mil, novecentos e sessenta e 
oito reais e sessenta centavos).  
DOTAÇÃO: A presente despesa correrá por conta das verbas, 
constante do orçamento vigente:  
*10.10 6.013 4.4.90.52.00 0010 
*10.11 6.002 / 6.027 / 6.028 / 6.040 4.4.90.52.00 2000 / 0010 
*10.12 6.039 / 6.054 4.4.90.52.00 0010  
VIGÊNCIA: 180 (cento e oitenta) dias. 
  
Coruripe/AL, 11 de Abril de 2016. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:AD93B0C5 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
EXTRATO DO CONTRATO P.M.C. Nº 44 DF - SEMED/2016 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2016  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CORURIPE, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, C.N.P.J./M.F. sob o nº 12.264.230/0001-47, 
com sede na Praça Dr. Castro Azevedo, nº 47, Centro, Cidade de 
Coruripe, Estado de Alagoas, neste ato representado pelo Senhor 
Prefeito, Joaquim Beltrão Siqueira, brasileiro, alagoano, casado, 
inscrito no C.P.F. sob o nº 163.491.483-04, domiciliado e residente 
nesta cidade.  
CONTRATADA: BETA SOLUTION COMERCIO ELETRO 
ELETRONICOS LTDA – ME, com sede em Recife/PE, Av. General 
San Martin, nº 761, Bairro Cordeiro, CNPJ sob o nº 11.028.345/0001-
70, neste ato, representada pela senhora ANA CRISTINA ARAÚJO 
DA ROCHA, brasileira, casada, inscrita no CPF sob o nº 
815.470.214-20, residente e domiciliada em Maceió/AL. 
OBJETO: EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
visando atender a Secretaria Municipal de Educação. 
VALOR: R$ 174.790,00 (cento e setenta e quatro mil, setecentos e 
noventa reais).  
DOTAÇÃO: A presente despesa correrá por conta das verbas, 
constante do orçamento vigente: 

*06.61 12.365.0002.2.027 4.4.90.52 030 
*06.61 12.365.0002.2.026 4.4.90.52 030 
*06.61 12.365.0002.2.024 4.4.90.52 030 
*06.61 12.365.0002.2.041 4.4.90.52 030 
*06.60 12.365.0002.2.037 4.4.90.52 291  
VIGÊNCIA: O presente contrato terá vigência da data de sua 
assinatura até o dia 31 de dezembro de 2016. 
  
Coruripe/AL, 11 de Abril de 2016. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:9B017660 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
EXTRATO DO CONTRATO P.M.C. Nº 43 DF - SEMED/2016 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2016  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CORURIPE, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, C.N.P.J./M.F. sob o nº 12.264.230/0001-47, 
com sede na Praça Dr. Castro Azevedo, nº 47, Centro, Cidade de 
Coruripe, Estado de Alagoas, neste ato representado pelo Senhor 
Prefeito, Joaquim Beltrão Siqueira, brasileiro, alagoano, casado, 
inscrito no C.P.F. sob o nº 163.491.483-04, domiciliado e residente 
nesta cidade.  
CONTRATADA: CEZÁRIOS MÓVEIS & COMÉRCIO LTDA - 
EPP, com sede em Maceió/AL., Rua Mal. Roberto Ferreira, nº 145, 
Bairro Centro, CNPJ 03.016.072/0001-15, neste ato, representada pela 
Sra. Juliana Cezario Fortes, inscrita no CPF sob o nº 027.660.794-59, 
brasileira, solteira, domiciliada na Rua Osvaldo Sarmento, nº 123, Ap. 
1001, Farol, Maceió/AL.  
OBJETO: EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
visando atender a Secretaria Municipal de Educação.  
VALOR: R$ 163.680,00 (cento e sessenta e três mil, seiscentos e 
oitenta reais).  
DOTAÇÃO: A presente despesa correrá por conta das verbas, 
constante do orçamento vigente: 
06.61 12.365.0002.2.027 4.4.90.52 030 
06.61 12.365.0002.2.026 4.4.90.52 030 
06.61 12.365.0002.2.024 4.4.90.52 030 
06.61 12.365.0002.2.041 4.4.90.52 030 
06.60 12.365.0002.2.037 4.4.90.52 291  
VIGÊNCIA: O presente contrato terá vigência da data de sua 
assinatura até o dia 31 de dezembro de 2016. 
  
Coruripe/AL, 11 de Abril de 2016. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:F60A3C8F 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
EXTRATO DO CONTRATO P.M.C. Nº 45 DF – SEMED/2016. 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 08/2016  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CORURIPE, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, C.N.P.J./M.F. sob o nº 12.264.230/0001-47, 
com sede na Praça Dr. Castro Azevedo, nº 47, Centro, Cidade de 
Coruripe, Estado de Alagoas, neste ato representado pelo Senhor 
Prefeito, Joaquim Beltrão Siqueira, brasileiro, alagoano, casado, 
inscrito no C.P.F. sob o nº 163.491.483-04, domiciliado e residente 
nesta cidade.  
CONTRATADA: E. L. TENÓRIO - EPP, com sede em 
Paripueira/AL., Av. Major Luiz Cavalcante, nº 73, Sala 105, Bairro 
Centro, CNPJ 17.533.461/0001-22, neste ato, representada pelo Sr. 
Caio Vitor Lemos Laranjeira Tenório, inscrito no CPF sob o nº 
056.606.774-95, brasileiro, solteiro, domiciliado na Rua Antônio de 
Menezes de Araújo Lemos, nº 131, Gruta de Lourdes, Maceió/AL.  



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

OBJETO: EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
visando atender a Secretaria Municipal de Educação.  
VALOR: R$ 235.720,00 (duzentos e trinta e cinco mil, setecentos e 
vinte reais). 
DOTAÇÃO: A presente despesa correrá por conta das verbas, 
constante do orçamento vigente:  
*06.61 12.365.0002.2.027 4.4.90.52 030 
*06.61 12.365.0002.2.026 4.4.90.52 030 
*06.61 12.365.0002.2.024 4.4.90.52 030 
*06.61 12.365.0002.2.041 4.4.90.52 030 
*06.60 12.365.0002.2.037 4.4.90.52 291  
VIGÊNCIA: O presente contrato terá vigência da data de sua 
assinatura até o dia 31 de dezembro de 2016. 
  
Coruripe/AL, 11 de Abril de 2016. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:59ABA253 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO  

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE/AL, no uso de suas 
atribuições legais e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da Lei 
Federal nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o certame licitatório na 
modalidade Pregão Presencial nº 02/2016, tendo como vencedora a 
empresa: CEZÁRIOS MÓVEIS & COMÉRCIO LTDA - EPP,  
CNPJ: 03.016.072/0001-15, no valor total de R$ 105.968,60 (cento e 
cinco mil, novecentos e sessenta e oito reais e sessenta centavos), 
considerando, com base nos pareceres emitidos pela Procuradoria 
Geral e pela Comissão Permanente de Licitação deste Órgão, sua 
plena regularidade. 
  
Coruripe, 04 de Abril de 2016. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:76458CB5 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO  

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE/AL, no uso de suas 
atribuições legais e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da Lei 
Federal nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o certame licitatório na 
modalidade Pregão Presencial nº 08/2016, tendo como vencedoras as 
empresas: CEZÁRIOS MÓVEIS E COMÉRCIO LTDA - EPP , 
CNPJ: 03.016.072/0001-15, no valor total de R$ 163.680,00 (cento e 
sessenta e três mil, seiscentos e oitenta reais), E.L. TENÓRIO – 
EPP, CNPJ: 17.533.461/0001-22, no valor total de R$ 235.720,00 
(duzentos e trinta e cinco mil, setecentos e vinte reais) e BETA 
SOLUTION COMÉRCIO DE ELETRO ELETRONICO LTDA – 
ME , CNPJ: 11.028.345/0001-70, no valor total de R$ 174.790,00 
(cento e setenta e quatro mil, setecentos e noventa reais), 
considerando, com base nos pareceres emitidos pela Procuradoria 
Geral e pela Comissão Permanente de Licitação deste Órgão, sua 
plena regularidade. 
  
Coruripe, 08 de Abril de 2016. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:2F57EE4C 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO  
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE CHAMADA PÚBLICA  

 
Aviso da Chamada Pública nº 01/2016 – Agricultura Familiar 
  
A Prefeitura Municipal Maribondo, pessoa jurídica de direito público, 
com sede na Rua José Sapucaia, Nº 01, Centro, CEP 57670-000, 
inscrita no CNPJ sob nº 12.236.873/0001-87, representada neste ato 
pelo Prefeito Municipal, o Senhor ANTONIO FERREIRA DE 
BARROS, no uso de suas prerrogativas legais e considerando o 
disposto no art.14 da Lei nº 11.947/2009, na Resolução FNDE nº 26 
de 17 de junho de 2013 e a Resolução FNDE nº 04 de 02 de abril de 
2015, através da Comissão Permanente de Licitação, vem realizar 
Chamada Pública para aquisição de gêneros alimentícios da 
Agricultura Familiar e do Empreendedor Familiar Rural, destinado ao 
atendimento do Programa Nacional de Alimentação Escolar/PNAE, 
durante o período de 2016. Os interessados (Grupos Formais, 
Informais ou Fornecedores Individuais) deverão apresentar a 
documentação para habilitação e Projeto de Venda no período de 
28/04/2016 à 20/05/2016 de 8h às 12h, sendo que no dia 20/05/2016 
deverão comparecer às 9h30min, no Setor de Licitações da Prefeitura 
Municipal de Maribondo, localizada na Rua José Sapucaia, Nº 01, 
Centro, Maribondo/AL, Centro para análise de todos os documentos 
entregues para a Chamada Pública. 
DISPONIBILIDADE DOS EDITAIS E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, Rua José Sapucaia, 01 – Centro – 
Maribondo - AL - CEP: 57.670-000, das 8:00 às 12:00 horas, pelo 
telefone (0**82) 3270-1114. 
  
Maribondo, 27 de abril de 2016. 
  
MÔNICA DE OLIVEIRA BISPO 
Pregoeira e  
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
Portaria nº 137 /2015 

Publicado por: 
Monica de Oliveira Bispo 

Código Identificador:E687FC36 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 05/2016 
OBJETO: aquisição de um veículo tipo Ambulância furgão simples 
remoção de teto alto. ABERTURA: 10 de maio de 2016, às 
09h00min. 
DISPONIBILIDADE DOS EDITAIS E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, Rua José Sapucaia, 01 – Centro – 
Maribondo - AL - CEP: 57.670-000, das 8:00 às 12:00 horas, pelo 
telefone (0**82) 3270-1114. 
  
Maribondo, 27 de abril de 2016. 
   
MÔNICA DE OLIVEIRA BISPO 
Pregoeira e  
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
Portaria Nº 137 /2015 

Publicado por: 
Monica de Oliveira Bispo 

Código Identificador:2C75CC25 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 06/2016 
OBJETO: aquisição de um veículo tipo passeio para uso daUnidade 
Básica de Saúde.ABERTURA: 10 de março de 2016, às 11h30min.. 
DISPONIBILIDADE DOS EDITAIS E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, Rua José Sapucaia, 01 – Centro – 
Maribondo - AL - CEP: 57.670-000, das 8:00 às 12:00 horas, pelo 
telefone (0**82) 3270-1114. 
  
Maribondo, 27 de abril de 2016. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0276 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

MÔNICA DE OLIVEIRA BISPO 
Pregoeira e  
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
Portaria nº 137 /2015 

Publicado por: 
Monica de Oliveira Bispo 

Código Identificador:EB88125B 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARANA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

ERRATA DA PORTARIA PMT/Nº 103/2016, DE 18 DE ABRIL 
DE 2016 

 
Aos 19 dias do mês de abril de 2016, publicamos no Diário Oficial 
dos Municípios do Estado de Alagoas, Ano III, nº 0269 a súmula da 
Portaria PMT/Nº 103/2016, de 18 de abril de 2016, Onde se lê: “Art. 
1º Designar a Comissão Permanente de Licitação – CPL, deste 
Município, composta dos seguintes servidores: I. Josefa Aniete 
Quintino Leandro, portadora do CPF: nº 841.912.874-00, RG nº 
1.175.435 SSP/AL, matrícula nº 113; II. Sidinea Rose Silva Costa, 
portadora de CPF: nº 026.557.074-35, RG nº 1.570.680, matricula 
755; III. Josefa Maria de Oliveira Santos, portadora de CPF: Nº 
030.584.464-46, RG nº 1.707.658, matricula nº 001682”, le-se-ia: 
Art. 1º Designar a Comissão Permanente de Licitação – CPL, deste 
Município, composta dos seguintes servidores: I. Josefa Aniete 
Quintino Leandro, portadora do CPF: nº 841.912.874-00, RG nº 
1.175.435 SSP/AL, matrícula nº 113; II. Sidinea Rose Silva Costa, 
portadora de CPF: nº 026.557.074-35, RG nº 1.570.680, matricula 
755; III. Josefa Maria de Oliveira Santos, portadora de CPF: Nº 
030.584.464-46, RG nº 1.707.658, matricula nº 001682, sob a 
Presidência do Primeiro, para comporem a Comissão Permanente de 
Licitação deste Município”. Onde se lê: “Gabinete do Executivo 
Municipal de Taquarana/AL, 18 de abril de 2015, le-se-ia: “Gabinete 
do Executivo Municipal de Taquarana/AL, 18 de abril de 2016”. 
 

Publicado por: 
Josefa Aniete Quintino 

Código Identificador:4F50CE95 

  


