
 
 
 

Alagoas , 16 de Maio de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0287 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 004/2016 
 
OBJETO: Registro de Preço a fim de eventual e futura aquisição de 
Material Odontológico. 
LICITAÇÃO: Pregão Eletrônico n° 056/2015 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Arapiraca 
CONTRATADA: KM DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 
LTDA - ME 
CNPJ: 22.043.389/0001-95 
VALOR: O Valor global da referida Ata é de R$ 19.233,54 (dezenove 
mil, duzentos e trinta e três reais e cinquenta e quatro centavos), já 
estão incluídas todas as despesas diretas e indiretas especificadas na 
proposta da CONTRATADA. 
DOS SIGNATÁRIOS: Célia Maria Barbosa Rocha e Jamye Folster 
Oliveira Simplicio 
DATA DA ASSINATURA: 20 de janeiro de 2016. 
*Publicada por incorreção na publicação veiculada no Diário Oficial 
do Estado de Alagoas pag. 72 de 05 de Fevereiro. 
 

Publicado por: 
Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:F77441A3 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA  

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 
FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

EXTRATO DE DISTRATO  
 
O Município de Batalha, Estado de Alagoas torna público, em 
cumprimento aos preceitos contidos no art. 79, inciso II, da Lei nº 
8.666/93, que efetua o DISTRATO DO CONTRATO N° 007/2016, 
oriundo da Chamada Pública nº 001/2016, com o Grupo Informal 
composto por Otacílio Leite da Silva, inscrito no CPF/MF n° 
027.527.994-46; Marivalda Leite da Silva, inscrita no CPF/MF n° 
062.520.784-09; Ivaniza Leite da Silva, inscrito no CPF/MF n° 
350.848.804-78; e Damiana Leite da Silva Oliveira, inscrito no 
CPF/MF n° 036.050.484-12, todos residentes e domiciliados no 
Assentamento Cajá dos Negros S/N, Zona Rural, Batalha/AL, para 
Aquisição de Gêneros Alimentícios da Agricultura Familiar, do 
Empreendedor Familiar Rural e suas Organizações, para o 
atendimento ao Programa Nacional de Alimentação Escolar/PNAE,  
  
Batalha/AL, 09 de maio de 2016. 
  
ALOÍSIO RODRIGUES DE MELO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:E0482C8D 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 
FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

DISPENSA N° 004/2015 HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE BATALHA/AL, no uso de suas 
atribuições legais, e em cumprimento ao art. 24, inciso IV c/c Art. 26, 
caput, todos da Lei Federal Nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR a 
Dispensa de Licitação sob o nº 005/2016, considerando, com base nas 
informações aduzidas nos autos, sua plena regularidade. Em ato 
contínuo ADJUDICO o objeto do presente processo: Aquisição de 
medicamentos controlados destinados ao CAPS – Centro de Atenção 
Psicossocial – do Município de Batalha/AL; à empresa D E A 
FARMA LTDA – CNPJ/MF: 04.362.282/0001-28, conforme proposta 
ofertada de R$ 8.726,19 (oito mil, setecentos e vinte e seis Reais e 
dezenove centavos).  
  
Batalha /AL, 13 de maio de 2016. 
  
ALOÍSIO RODRIGUES DE MELO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:5903935E 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS  

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

ERRATA  
 
PROCESSO ADMINSITRATIVO n° 031600022016 
PREGÃO PRESENCIAL n°001/2016( 2ª chamada) 
OBJETO:Aquisição de combustível (gasolina comum,etanol,diesel 
s500 e s10) 
  
Pelo presente, informamos que diante do feriado do dia 26 de maio ( 
Corpus Cristo), a sessão marcada para às 09:00 fica para o dia 30 de 
maio de 2016 às 09:00 horas. 

  
Cacimbinhas, 12 de maio de 2016. 



Alagoas , 16 de Maio de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0287 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

JOÃO FERNANDO PIMENTEL FILHO  
Pregoeiro 
  
PROCESSO ADMINSITRATIVO n° 050500082016 
PREGÃO PRESENCIAL n°05/2016 
OBJETO: Fornecimento de peças Para automóvel  
  
Pelo presente, informamos que diante do feriado do dia 26 de maio ( 
Corpus Cristo), a sessão marcada para às 11:00 fica para o dia 30 de 
maio de 2016 às 11:00 horas. 
  
Cacimbinhas, 12 de maio de 2016. 
  
JOÃO FERNANDO PIMENTEL FILHO  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Syntia Emanuela Correia França 

Código Identificador:F132245C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI  

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO DO CONTRATO INHAPI Nº 003-2016  
 
Processo Nº 2446/2015. 
Contratante: Município de Inhapi/AL. 
Contratado: CEZÁRIOS MÓVEIS E COMÉRCIO LTDA EPP 
CNPJ nº 03.016.072/0001-15. 
Objeto: Aquisição de Equipamento/Material Permanentes destinados a 
Casa Maternal-Proposta de Aquisição 11183.264000/1140-04 do 
Ministério da Saúde, destinados a Prefeitura Municipal de Inhapi/AL. 
Vigência: 31 de dezembro de 2016. 
Valor Global: R$ 31.374,00 (trinta e u mil trezentos e setenta e quatro 
reais) 
Celebrado: em 12/05/2016 
Signatários: JOSÉ CÍCERO VIEIRA E JULIANA CEZÁRIO 
FORTES  

Publicado por: 
Tiago do Nascimento Guerra 

Código Identificador:66E025CA 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
EXTRATO CONTRATO PMJP 028/2016 - INEXIGIBILIDADE 
009/2016 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA /AL, 
pessoa jurídica de Direito Público Interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 
nº 02.917.132/0001-08, com sede administrativa na Praça José 
Pacheco, s/n, Bairro do Centro, Jequiá da Praia, neste ato representado 
por seu Prefeito, o Sr. Marcelo Beltrão Siqueira, doravante 
denominado CONTRATANTE. 
CONTRATADA: ROBSON BARROS CORREIA, brasileiro, 
residente e domiciliado na Rua Ana Neri, 199 CEP: 57.030-632– 
Ponta da Terra – Maceió – AL, portador da cédula de identidade RG 
n° 2002001046424 SSP/AL, inscrita no CPF/MF sob o n.º 
031.764.654-08, Doravante, denominada de CONTRATADO. 
OBJETO: O presente contrato é rígido pelas regras da Lei 8.666/93, 
nos termos do art. 25, III, e em conformidade com o termo de 
INEXIGIBILIDADE DE Licitação de n° 009/2016, tendo como 
objetivo a prestação de serviço artístico, com apresentação de show 
artístico, através do profissional artístico Robson Barros Correia, para 
apresentação apara o grupo de mulheres referenciadas pelo centro de 
referencia de assistência Social CRAS, com o personagem 
denominado PATY MAIONESE. 
VALOR: O valor global desse contrato é 1.000,00 (MIL E REAIS) 
VIGÊNCIA: O presente contrato vigorará pelo prazo de 60 (sessenta) 
dias, contados a partir da data de sua assinatura. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93. 

Jequiá da Praia, 13 de Maio de 2016. 
  
MARCELO BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:191BC3FC 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO  
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
LEI MUNICIPAL PARCERIA PUBLICO PRIVADA-PPP  

 
REPUBLICADA EM 16/05/2016 
LEI MUNICIPAL Nº 147 DE 28 DE ABRIL DE 2016.  
  

Dispõe sobre o Programa Municipal de Parcerias 
Público - Privadas PPP, conforme a Lei Nacional 
11.079, de 30 de dezembro de 2004 e dá outras 
providências.  

  
O PREFEITO DE PORTO REAL DO COLÉGIO , no uso de suas 
atribuições contidas na Lei Orgânica do Município, submete à Câmara 
Municipal de PORTO REAL DO COLÉGIO o seguinte Projeto de 
Lei: 
  
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
Art. 1º Esta Lei institui o Programa Municipal de Parcerias Público-
Privadas (PPP), destinado a promover, fomentar, coordenar, 
disciplinar, regular e fiscalizar a atividade de agentes do setor privado 
que, na condição de parceiros da Administração Pública, atuem na 
implementação das políticas públicas voltadas ao desenvolvimento do 
Município e ao bem-estar coletivo. 
  
Parágrafo único. Esta Lei se aplica a todos os órgãos da 
administração direta, de qualquer dos Poderes do Município, aos 
fundos especiais, às autarquias, às autarquias associativas 
intermunicipais, às fundações públicas, às empresas públicas, às 
sociedades de economia mista e às demais entidades controladas 
direta ou indiretamente pelo Município de Porto Real do Colégio. 
  
Art. 2º Na contratação de Parceria Público-Privada serão observadas 
as seguintes diretrizes: 
  
I– eficiência na execução das políticas públicas e no emprego dos 
recursos públicos; 
  
II– a necessidade de vantagem econômica e operacional da proposta 
para o Município, relativamente a outras possibilidades de execução 
direta ou indireta; 
  
III– eficiência no cumprimento das finalidades do Programa, com 
estímulo à competitividade na prestação de serviços e à 
sustentabilidade econômica de cada empreendimento; 
  
IV– sustentabilidade financeira e vantagens socioeconômicas dos 
projetos de parceria; 
  
V– respeito aos interesses e direitos dos destinatários dos serviços e 
dos agentes privados incumbidos de sua execução; 
  
VI– indelegabilidade das funções política, normativa, policial, 
reguladora, controladora e fiscalizadora e de outras atividades 
exclusivas do Município, exceto no caso de a contratação da parceria 
ser realizada pela administração indireta; 
  
VII– transparência e publicidade quanto aos procedimentos e 
decisões; 
  
VIII– universalização do acesso a bens e serviços essenciais; 
  



Alagoas , 16 de Maio de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0287 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

IX– responsabilidade fiscal na celebração e execução das parcerias 
público-privadas; 
  
X– responsabilidade social e ambiental na concepção e execução dos 
contratos; 
  
XI– qualidade e continuidade na prestação dos serviços objetos da 
parceria de que trata esta lei; 
  
XII– participação popular, inclusive por intermédio de consultas 
públicas; 
  
XIII– repartição objetiva dos riscos entre as partes. 
  
Art. 3º A PPP será desenvolvida por meio de adequado planejamento, 
que definirá as prioridades quanto à implantação, expansão, melhoria, 
gestão ou exploração de bens, serviços, atividades, infraestruturas, 
eficiência energética, estabelecimentos ou empreendimentos públicos. 
  
Parágrafo único - A execução dos projetos de parcerias público-
privadas deverá ser acompanhada pela Secretaria competente de 
acordo com a pertinência temática de forma permanentemente para 
avaliação de sua eficiência. 
  
CAPÍTULO II  
CONCEITOS E PRINCÍPIOS  
  
Art. 4º Considera-se Parceria Público-Privada o contrato 
administrativo de concessão, na modalidade patrocinada ou 
administrativa, celebrado entre a Administração Pública Municipal e 
agentes da iniciativa privada, para implantação, desenvolvimento, 
exploração ou gestão, no todo ou em parte, de serviços, 
empreendimentos e atividades de interesse público, em que o 
financiamento e a responsabilidade pelo investimento e pela 
exploração incumbam ao partícipe privado, sendo este remunerado 
segundo o seu desempenho na execução das atividades contratadas, a 
partir dos padrões de qualidade estabelecidos no contrato de 
concessão, observando além das diretrizes estabelecidas na legislação 
nacional pertinente, e das disposições contidas no Capítulo I desta Lei, 
as seguintes diretrizes: 
  
I - eficiência no cumprimento das missões do Município e no emprego 
dos recursos públicos; 
  
II - qualidade e continuidade na prestação de serviços; 
  
III - repartição dos riscos de acordo com a capacidade dos parceiros 
em gerenciá-los; 
  
IV - sustentabilidade econômica da atividade; 
  
V- remuneração do contratado vinculada ao seu desempenho. 
  
§ 1º O risco inerente à insustentabilidade financeira da parceria, em 
função de causa não imputável a descumprimento ou modificação 
unilateral do contrato pelo parceiro público, ou alguma situação de 
força maior, deve ser, tanto quanto possível, transferido para o 
parceiro privado. 
  
§ 2º Concessão patrocinada é a concessão de serviços públicos ou de 
obras públicas de que trata a Lei nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, 
quando envolver, adicionalmente à tarifa cobrada aos usuários, 
contraprestação pecuniária do parceiro público ao parceiro privado. 
  
§ 3º Considera-se concessão administrativa o contrato de prestação de 
serviços de que a Administração Pública seja a usuária direta ou 
indireta, ainda que envolva execução de obra ou fornecimento e 
instalação de bens. 
  
§ 4º Não constitui Parceria Público-Privada a concessão comum, 
assim entendida a concessão de serviços públicos ou de obras públicas 
de que trata a Lei nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, quando não 
envolver contraprestação pecuniária do parceiro público ao parceiro 
privado, bem como a mera terceirização de mão-de-obra e as 

prestações singelas ou isoladas de obras civis, bem como, não será 
considerada parceria público-privada a realização de obra pública sem 
atribuição ao contratado de mantê-la e/ou explorá-la, ainda que sob o 
regime de locação ou arrendamento. 
  
Art. 5º As concessões administrativas, no âmbito Municipal, regem-
se pelas disposições contidas nesta Lei, pelas previstas na Lei Federal 
nº 11.079 de 31 de dezembro de 2004, aplicando-lhes adicionalmente 
o disposto nos artigos 21, 23, 25 e 27 a 39 da Lei nº 8.987, de 13 de 
fevereiro de 1995, e no art. 31 da Lei nº 9.074, de 07 de julho de 
1995. 
  
§ 1º As concessões patrocinadas regem-se por esta Lei, pela Lei 
Federal nº 11.079, de 31 de dezembro de 2004, aplicando-lhes 
subsidiariamente o disposto na Lei nº 8.987, de 13 de fevereiro de 
1995, e nas leis que lhe são correlatas. 
  
§ 2º As concessões comuns continuam regidas pela Lei Federal nº 
8.987, de 13 de fevereiro de 1995, e pelas leis que lhe são correlatas, 
não sendo aplicado o disposto nesta Lei. 
  
§ 3º Continuam regidos, exclusivamente, pela Lei Federal nº 8.666, de 
21 de junho de 1993, e pelas Leis que lhe são correlatas, os contratos 
administrativos que não caracterizem concessão comum, patrocinada 
ou administrativa. 
  
CAPÍTULO III  
DAS PARCERIAS PÚBLICO – PRIVADAS  
  
Art. 6º Podem ser objeto de parcerias público-privadas: 
  
I– a delegação, total ou parcial, da prestação ou exploração de 
serviços público, precedida ou não da execução de obra pública; 
  
II– a prestação de serviços públicos, tanto à Administração Pública 
como à comunidade, precedida ou não de obra pública, excetuadas as 
atividades exclusivas de Estado; 
  
III– a implantação, execução, ampliação, melhoramento, reforma, 
manutenção, eficiência energética ou gestão de infraestrutura pública; 
  
IV– a exploração de bem público; 
  
V– a exploração de direitos de natureza imaterial de titularidade do 
Município, tais como marcas, patentes, bancos de dados, métodos e 
técnicas de gerenciamento e gestão, resguardada a privacidade de 
informações sigilosas; 
  
VI– a exploração de serviços complementares ou acessórios, de modo 
a dar maior sustentabilidade financeira ao projeto, redução do impacto 
tarifário ou menor contraprestação governamental. 
  
§ 1º Os contratos de PPP`s não excluirão a participação do Poder 
Legislativo e/ou das Agências Reguladoras, do controle social das 
tarifas. 
  
§ 2º Os contratos de parceria público-privada, cujo objeto se relacione 
à competência de alguma agência reguladora, deverá prever que as 
regras de desempenho das atividades e dos serviços deverão ficar 
submetidas às determinações da agência reguladora respectiva. 
  
Art. 7º As Parcerias Público-Privadas serão desenvolvidas por meio 
de adequado planejamento, com definição das prioridades quanto à 
implantação, expansão, melhoria, gestão ou exploração de bens, 
serviços, eficiência energética, atividades, infraestruturas, 
estabelecimentos ou empreendimentos públicos. 
  
Art. 8º A inclusão de projeto no Programa Municipal de Parcerias 
Público-Privadas dependerá dos seguintes requisitos: 
  
I- efetivo interesse público, considerando a natureza, relevância e 
valor de seu objeto, bem como o caráter prioritário da respectiva 
execução, observadas as diretrizes governamentais; 
  



Alagoas , 16 de Maio de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0287 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

II– estudo técnico de sua viabilidade, mediante demonstração das 
metas e resultados a serem atingidos, prazos de execução e de 
amortização do capital investido, bem como a indicação dos critérios 
de avaliação ou desempenho a serem utilizados; 
  
III- viabilidade dos indicadores de resultados adotados, em função de 
sua capacidade de aferir, de modo permanente e objetivo, o 
desempenho do ente privado em termos qualitativos e quantitativos, 
bem como de parâmetros que vinculem o montante da remuneração 
aos resultados atingidos; 
  
IV– vantagem econômica e operacional da proposta para o Município 
e a melhoria da eficiência no emprego dos recursos públicos, 
relativamente a outras possibilidades de execução direta ou indireta; 
  
V– conveniência e oportunidade da contratação, mediante 
identificação das razões que justifiquem a opção pela forma de 
Parceria Público-Privada, em que se demonstre o efetivo interesse 
público, considerando a natureza, relevância e valor de seu objeto, 
bem como o caráter prioritário da respectiva execução, observadas as 
diretrizes governamentais municipais; 
  
VI– despesas criadas ou aumentadas não poderão afetar as metas de 
resultados fiscais previstas no §1º do art. 4º da Lei Complementar nº 
101, de 04 de maio de 2000, devendo seus efeitos financeiros, nos 
períodos seguintes, ser compensados pelo aumento permanente de 
receita ou pela redução permanente de despesa; 
  
VII– observância dos limites e condições decorrentes da aplicação dos 
art. 29, 30 e 32 da Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000, 
pelas obrigações contraídas pela Administração Pública relativas ao 
objeto do contrato, nos termos do art. 25 da Lei nº 11.079, de 31 de 
dezembro de 2004; 
  
VIII– elaboração de estimativa do impacto orçamentário-financeiro 
nos exercícios em que deva vigorar o contrato de parceria público-
privada; 
  
IX– declaração do ordenador da despesa de que as obrigações 
contraídas pela Administração Pública no decorrer do contrato são 
compatíveis com a Lei de diretrizes orçamentárias e estão previstas na 
Lei orçamentária anual; 
  
X– estimativa do fluxo de recursos públicos suficientes e identificação 
da fonte desses recursos, para o cumprimento, durante a vigência do 
contrato e por exercício financeiro, das obrigações contraídas pela 
Administração Pública; 
  
XI– fazer previsão ou alteração do objeto no plano plurianual em 
vigor; 
  
XII– submissão dos projetos à consulta pública, com antecedência 
mínima de 30 (trinta) dias da publicação do edital da respectiva 
licitação, mediante publicação de aviso na imprensa oficial, em 
jornais de grande circulação e por meio eletrônico, que deverá 
informar a justificativa para a contratação, a identificação do objeto, o 
prazo de duração do contrato, seu valor estimado, fixando-se prazo 
para recebimento de sugestões, cujo termo dar-se-á pelo menos 07 
(sete) dias antes da data prevista para a publicação do edital; 
  
XIII– licença ambiental prévia ou expedição das diretrizes para o 
licenciamento ambiental do empreendimento, na forma do 
regulamento, sempre que o objeto do contrato exigir. 
  
§ 1º A comprovação referida dos incisos VI e VII do caput conterá as 
premissas e metodologia de cálculo utilizadas, observadas as normas 
gerais para consolidação das contas públicas, sem prejuízo do exame 
de compatibilidade das despesas com as demais normas do plano 
plurianual e da lei de diretrizes orçamentárias. 
  
§ 2º Sempre que a assinatura do contrato ocorrer em exercício diverso 
daquele em que for publicado o edital, deverá ser precedida da 
atualização dos estudos e demonstrações a que se referem os incisos V 
a X do caput. 

§ 3º As concessões patrocinadas em que mais de 70% (setenta por 
cento) da remuneração do parceiro privado for paga pela 
Administração Pública dependerão de autorização legislativa 
específica. 
  
Art. 9º É vedada a celebração de contrato de Parceria Público-
Privada: 
  
I– cujo valor do contrato seja inferior a R$ 20.000.000,00 (vinte 
milhões de reais); 
  
II– cujo período de prestação do serviço seja inferior a 05 (cinco) 
anos; 
  
III– que tenha como objeto único o fornecimento de mão-de-obra, o 
fornecimento e instalação de equipamentos ou a execução de obra 
pública; ou 
  
IV– a prestação de serviços cuja remuneração não esteja vinculada ao 
atingimento de metas e resultados; 
  
CAPÍTULO IV  
DO ÓRGÃO GESTOR 
  
Art. 10 Fica criado o Comitê Gestor do Programa Municipal de 
Parcerias Público-Privadas – CGP, vinculado ao Gabinete do Prefeito, 
a ser composto por três integrantes titulares e seus respectivos 
suplentes por indicação do Chefe do Executivo, com competência 
para: 
  
I – definir os serviços prioritários para execução no regime de parceria 
público-privada; 
II – disciplinar os procedimentos para celebração desses contratos; 
III – autorizar a abertura da licitação e aprovar seu edital; 
IV – apreciar os relatórios de execução dos contratos. 
  
§ 1º Participarão das reuniões do Conselho, com direito a voz, os 
titulares de Secretarias e de entidades da Administração Indireta que 
tiverem interesse direto em determinada parceria, em razão de vínculo 
temático entre o objeto desta e o respectivo campo funcional. 
  
§ 2º O Comitê Gestor deliberará mediante voto da maioria de seus 
membros, tendo o seu Presidente direito ao voto de qualidade. 
  
§ 3º A participação no Comitê Gestor será não remunerada, sendo 
considerada prestação de serviço público relevante. 
  
§ 4º Ao membro do Comitê Gestor é vedado: 
  
I– exercer o direito de voz e voto em qualquer ato ou matéria objeto 
do Programa Municipal de Parcerias Público-Privadas em que tiver 
interesse pessoal conflitante, cumprindo-lhe cientificar os demais 
membros do Comitê Gestor de seus impedimentos e fazer constar em 
ata a natureza e extensão do conflito de seu interesse; 
  
II– valer-se de informação sobre processo de parceria ainda não 
divulgado para obter vantagem, para si ou para terceiros. 
  
§ 7º Compete ao Comitê Gestor: 
  
I– aprovar projetos de Parceria Público-Privada, acompanhar e avaliar 
a sua execução; 
  
II– examinar e aprovar projetos de Parceria Público-Privada; 
  
III– fixar procedimentos para a contratação de parcerias; 
  
IV– autorizar a abertura de licitação e aprovar os respectivos atos 
convocatórios; 
  
V– fiscalizar e promover o acompanhamento da execução dos 
projetos de Parceira Público-Privada, sem prejuízo das competências 
correlatas das Secretarias do Município e dos órgãos de controle; 
  



Alagoas , 16 de Maio de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0287 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

VI– opinar sobre alteração, revisão, rescisão, prorrogação ou 
renovação dos contratos de parceria público-privadas, observado o 
limite temporal consignado na Lei Nacional nº 11.079/2004; 
  
VII– fixar diretrizes para a atuação dos representantes do Município 
no Programa Municipal de Parcerias Público-Privadas; 
  
VIII– deliberar sobre a gestão e alienação dos bens e direitos do 
FGPR, zelando pela manutenção de sua rentabilidade e liquidez; 
  
IX– encaminhar à Câmara Municipal e ao Tribunal de Contas do 
Estado de Alagoas, anualmente, relatórios de desempenho dos 
contratos de Parceria Público-Privada, os quais serão também 
disponibilizados ao público, por meio eletrônico, ressalvadas as 
informações classificadas sigilosas; 
  
X– expedir resoluções necessárias ao exercício de sua competência. 
  
§ 5º A deliberação do Comitê Gestor sobre a contratação de Parceria 
Público-Privada deverá ser precedida de pronunciamento 
fundamentado: 
  
I– da Secretaria de Administração e Recursos Humanos, sobre o 
mérito do projeto; 
  
II– da Secretaria de Finanças, quanto à viabilidade da concessão de 
garantia e à sua forma, relativamente ao cumprimento do limite de que 
trata o art. 22 desta Lei; 
  
III– da Procuradoria Geral, sobre as condições do Edital e da minuta 
do contrato. 
  
§ 6º As Secretarias, nas suas respectivas áreas de competência, 
encaminharão ao Comitê Gestor, com periodicidade semestral, 
relatórios circunstanciados da execução dos contratos de Parceria 
Público-Privada, na forma definida em regulamento. 
  
§ 7º O Comitê Gestor do Programa Municipal de Parcerias Público-
Privadas-CGPR é o órgão do Município competente para deliberar 
sobre matérias relativas às Parcerias Público-Privadas. 
  
CAPÍTULO V  
DA LICITAÇÃO  
  
Art. 10 A contratação de Parceria Público-Privada será precedida de 
licitação na modalidade de concorrência, estando a abertura do 
processo licitatório condicionada à sua inclusão no Programa 
Municipal de Parcerias Público-Privadas pelo Comitê Gestor do 
Programa Municipal de Parcerias Público-Privadas – CGP. 
  
Paragrafo único – Fica autorizado o CGP – Comitê Gestor de 
Parceria Público-Privada a solicitar projetos, estudos, levantamentos 
ou investigações que subsidiem a modelagem de parceria público-
privada já definida como prioritária. 
  
§1oA solicitação deverá: 
  
I-delimitar o escopo dos projetos, estudos, levantamentos ou 
investigações, podendo restringir-se a indicar tão-somente o problema 
que se busca resolver com a parceria, deixando à iniciativa privada a 
possibilidade de sugerir diferentes meios para sua solução; 
  
II-indicar prazo máximo para apresentação dos projetos, estudos, 
levantamentos ou investigações e o valor nominal máximo para 
eventual ressarcimento; 
  
III-indicar o valor máximo da contraprestação pública admitida para a 
parceria público-privada, sob a forma de percentual do valor das 
receitas totais do eventual parceiro privado; e 
  
IV-ser objeto de ampla publicidade, mediante publicação no Diário 
Oficial e, quando se entender conveniente, na internet e em jornais de 
ampla circulação. 
  

§2oO valor máximo para eventual ressarcimento pelo conjunto de 
projetos, estudos, levantamentos ou investigações não poderá 
ultrapassar dois e meio por cento do valor total estimado dos 
investimentos necessários à implementação da respectiva parceria 
público-privada. 
  
§3oSalvo decisão em contrário do CGP, a contraprestação pública nas 
parcerias público-privadas cujos estudos sejam recebidos nos termos 
desta Lei não poderá exceder a trinta por cento do total das receitas do 
eventual parceiro privado. 
  
§4oNo estabelecimento do prazo para apresentação de projetos, 
estudos, levantamentos ou investigações, dever-se-á considerar a 
complexidade, as articulações e as licenças necessárias para sua 
implementação. 
  
§5oQuando instado a se manifestar sobre a solicitação de projeto à 
iniciativa privada, o CGP poderá: 
  
I-determinar, em cada caso, a redução ou aumento do limite 
estabelecido no § 3o; 
  
II-recomendar em um caso concreto que a solicitação restrinja-se a 
estudos preliminares sobre a viabilidade do projeto, hipótese em que a 
aprovação da solicitação dos demais estudos, investigações, 
levantamentos e projetos dependerá das conclusões obtidas pelo CGP 
a partir dos estudos preliminares apresentados. 
  
Art.11As pessoas físicas ou jurídicas da iniciativa privada que 
pretendam apresentar projetos, estudos, levantamentos ou 
investigações deverão protocolizar, na Secretaria do CGP, 
requerimento de autorização no qual constem as seguintes 
informações: 
  
I-qualificação completa do interessado, especialmente nome, 
identificação (cargo, profissão ou ramo de atividade), endereço físico 
e eletrônico, números de telefone, fax e CPF/CNPJ, a fim de permitir 
o posterior envio de eventuais notificações, informações, erratas e 
respostas a pedidos de esclarecimentos; 
  
II-demonstração da experiência do interessado na realização de 
projetos, estudos, levantamentos ou investigações similares aos 
solicitados; 
  
III-detalhamento das atividades que pretendem realizar, considerando 
o escopo dos projetos, estudos, levantamentos ou investigações 
definidos na solicitação, inclusive com a apresentação de cronograma 
que indique as datas de conclusão de cada etapa e a data final para a 
entrega dos trabalhos. 
  
§1oQualquer alteração na qualificação do interessado deverá ser 
imediatamente comunicada à Secretaria do CGP. 
  
§2oSerão recusados requerimentos de autorização que não tenham 
sido previamente solicitados pelo CGP ou que tenham sido 
apresentados em desconformidade com o escopo da solicitação. 
  
Art.12Na elaboração do termo de autorização, a Secretaria do CGP 
deverá reproduzir pelo menos as condições estabelecidas na 
solicitação, podendo especificá-las, inclusive quanto às atividades a 
serem desenvolvidas, ao limite nominal para eventual ressarcimento e 
aos prazos intermediários para apresentação de informações e 
relatórios de andamento no desenvolvimento dos projetos, estudos, 
levantamentos ou investigações. 
  
Art.13A autorização para apresentação de projetos, estudos, 
levantamentos ou investigações: 
  
I-será conferida sempre sem exclusividade; 
  
II-não gerará direito de preferência para a outorga da concessão; 
  
III-não obrigará o Poder Público a realizar a licitação; 
  



Alagoas , 16 de Maio de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0287 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

IV-não criará por si só qualquer direito ao ressarcimento dos valores 
envolvidos na sua elaboração; 
  
V-será pessoal e intransferível. 
  
Parágrafo único.A autorização para a realização de projetos, estudos, 
levantamentos ou investigações não implica, em hipótese alguma, co-
responsabilidade do Município perante terceiros pelos atos praticados 
pela pessoa autorizada. 
  
Art.14As autorizações poderão ser revogadas ou anuladas em razão 
de: 
  
I-descumprimento dos termos da autorização; 
  
II-descumprimento de prazo para reapresentação determinado pela 
Secretaria do CGP, conforme previsto no § 2o do art. 9o desta Lei; 
  
III-superveniência de dispositivo legal que, por qualquer motivo, 
impeça o recebimento dos projetos, estudos, levantamentos ou 
investigações, ou incompatibilidade com a legislação aplicável; 
  
IV-ordem judicial; 
  
V-outros motivos previstos em direito. 
  
Parágrafo único.No caso de descumprimento dos termos da 
autorização, a pessoa autorizada será notificada, mediante 
correspondência com aviso de recebimento, da intenção de revogação 
da autorização e de seus motivos se não houver regularização no 
prazo de quinze dias. 
  
Art.15Autorizações revogadas ou anuladas não geram direito de 
ressarcimento dos valores envolvidos na elaboração de projetos, 
estudos, levantamentos ou investigações. 
  
Parágrafo único.A comunicação da revogação ou anulação da 
autorização será efetuada por escrito, mediante correspondência com 
aviso de recebimento. 
  
Art.16A pessoa autorizada poderá desistir a qualquer tempo de 
apresentar ou concluir os projetos, estudos, levantamentos ou 
investigações, mediante comunicação por escrito à Secretaria do CGP. 
  
Parágrafo único.Após trinta dias da comunicação da desistência, se 
não forem retirados pela pessoa autorizada, os documentos 
eventualmente encaminhados à Secretaria poderão ser destruídos. 
  
Art.17A avaliação e a seleção dos projetos, estudos, levantamentos e 
investigações apresentados serão realizadas por comissão integrada 
pelos membros do CGP e representantes indicados pelos órgãos 
setoriais. 
  
§1oCaso os projetos, estudos, levantamentos ou investigações 
apresentados necessitem de maiores detalhamentos ou correções, a 
Secretaria do CGP abrirá prazo para reapresentação. 
  
§2oA não-reapresentação no prazo indicado pela Secretaria do CGP 
permitirá revogar a autorização. 
  
Art.18.A avaliação e a seleção dos projetos, estudos, levantamentos 
ou investigações a serem utilizados, parcial ou integralmente, na 
eventual licitação, serão realizadas conforme os seguintes critérios: 
  
I-consistência das informações que subsidiaram sua realização; 
  
II-adoção das melhores técnicas de elaboração, segundo normas e 
procedimentos científicos pertinentes, utilizando, sempre que 
possível, equipamentos e processos recomendados pela melhor 
tecnologia aplicada ao setor; 
  
III-compatibilidade com as normas técnicas emitidas pelos órgãos 
setoriais ou pelo CGP; 
  

IV-razoabilidade dos valores apresentados para eventual 
ressarcimento, considerando projetos, estudos, levantamentos ou 
investigações similares; 
  
V-compatibilidade com a legislação aplicável ao setor; 
  
VI-impacto do empreendimento no desenvolvimento socioeconômico 
da região e sua contribuição para a integração nacional, se aplicável; 
  
VII-demonstração comparativa de custo e benefício do 
empreendimento em relação a opções funcionalmente equivalentes, se 
existentes. 
  
Art.19.A avaliação e a seleção dos projetos, estudos, levantamentos e 
investigações no âmbito da comissão não se sujeitam a recursos na 
esfera administrativa quanto ao seu mérito. 
  
§1oSerá selecionado um projeto, estudo, levantamento ou 
investigação em cada categoria, com a possibilidade de rejeição 
parcial de seu conteúdo, caso em que os valores de ressarcimento 
serão apurados apenas com relação às informações efetivamente 
utilizadas em eventual licitação. 
  
§2oCaso a comissão entenda que nenhum dos projetos, estudos, 
levantamentos ou investigações apresentados atende satisfatoriamente 
ao escopo indicado na autorização, não selecionará qualquer deles 
para utilização em futura licitação, hipótese em que todos os 
documentos apresentados poderão ser destruídos se não forem 
retirados em trinta dias a contar da data de publicação da decisão. 
  
Art.20.A Secretaria do CGP comunicará formalmente a cada pessoa 
autorizada o resultado do procedimento de seleção. 
  
Art.21 .Concluída a seleção dos projetos, estudos, levantamentos ou 
investigações, os que tiverem sido selecionados terão os valores 
apresentados para eventual ressarcimento analisados pela comissão. 
  
§1oCaso a comissão conclua pela incompatibilidade dos valores 
apresentados com os usuais para projetos, estudos, levantamentos ou 
investigações similares, deverá arbitrar o montante nominal para 
eventual ressarcimento. 
  
§2oO valor arbitrado pela comissão poderá ser rejeitado pelo 
interessado, hipótese em que não serão utilizadas as informações 
contidas nos documentos selecionados, os quais poderão ser 
destruídos se não forem retirados em trinta dias a contar da data da 
rejeição. 
  
§3oNa hipótese do § 2o, faculta-se à comissão escolher outros 
projetos, estudos, levantamentos ou investigações dentre aqueles 
apresentados para seleção. 
  
§4oO valor arbitrado pela comissão deverá ser aceito por escrito, com 
expressa renúncia a quaisquer outros valores pecuniários. 
  
Art.22.Os valores relativos a projetos, estudos, levantamentos ou 
investigações selecionados deverão ser ressarcidos pelo vencedor da 
licitação, desde que efetivamente utilizados no eventual certame. 
  
§1o Para efeitos do ressarcimento pelo vencedor da licitação os 
valores, após aprovados pela CGP, serão apresentados e incluídos na 
minuta do edital, respeitados os limites dispostos no §2o,inciso IV do 
art. 10. 
  
§2oEm nenhuma hipótese será devida qualquer quantia pecuniária 
pelo Poder Público em razão da realização de projeto, estudo, 
levantamento ou investigação. 
  
§3oO edital para contratação da parceria público-privada conterá 
obrigatoriamente cláusula que condicione a assinatura do contrato 
pelo vencedor da licitação ao ressarcimento dos valores relativos à 
elaboração dos projetos, estudos, levantamentos ou investigações 
utilizados na licitação. 
  



Alagoas , 16 de Maio de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0287 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

Art.23 .Os autores ou responsáveis economicamente pelos estudos, 
projetos, levantamentos e investigações apresentados nos termos desta 
Lei poderão participar, direta ou indiretamente, da eventual licitação 
ou da execução de obras ou serviços. 
  
Parágrafo único.Considera-se economicamente responsável a pessoa, 
física ou jurídica, que tenha contribuído financeiramente, por qualquer 
meio e montante, para o custeio da elaboração de estudos, projetos, 
levantamentos ou investigações a serem utilizados em eventual 
licitação para contratação de parceria público-privada. 
  
Art. 24 O instrumento convocatório conterá minuta do contrato, 
indicará expressamente a submissão da licitação às normas desta Lei e 
observará, no que couber, a redação dos §§ 3º e 4º do art. 15, os art. 
18, 19 e 21 da Lei nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, podendo 
ainda prever: 
  
I– exigência de garantia de proposta do licitante, observado o limite 
do inciso III do art. 31 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993; 
  
II– a obrigação de o licitante vencedor constituir Sociedade de 
Propósito Específico – SPE para implantar ou gerir seu objeto, como 
condição para celebração do contrato; 
  
III– o emprego dos mecanismos privados de resolução de disputas, 
inclusive a arbitragem, a ser realizada no Brasil e em língua 
portuguesa, nos termos da Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996, 
para dirimir conflitos decorrentes ou relacionados ao contrato; e 
  
IV– em favor do parceiro privado outras fontes de receitas 
alternativas, complementares, acessórias ou de projetos associados, 
com ou sem exclusividade, buscando favorecer a modicidade das 
tarifas, conferir maior sustentabilidade financeira ao projeto ou 
propiciar menor contraprestação governamental. 
  
Parágrafo único. O edital deverá especificar, quando houver, as 
garantias da contraprestação do parceiro público a serem concedidas 
ao parceiro privado. 
  
Art. 25. O certame para a contratação de Parcerias Público-Privadas 
obedecerá ao procedimento previsto na legislação vigente sobre 
licitações e contratos administrativos e também ao seguinte: 
  
I– o julgamento poderá ser precedido de etapa de qualificação de 
propostas técnicas, desclassificando-se os licitantes que não 
alcançarem a pontuação mínima, os quais não participarão das etapas 
seguintes; 
  
II– o julgamento poderá adotar como critérios, além dos previstos nos 
incisos I e V do art. 15 da Lei nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, os 
seguintes: 
  
a) menor valor da contraprestação a ser paga pela Administração 
Pública; 
b) melhor proposta em razão da combinação do critério da alínea "a" 
com o de melhor técnica, de acordo com os pesos estabelecidos no 
edital. 
  
III– o edital definirá a forma de apresentação das propostas 
econômicas, admitindo-se: 
  
a) propostas escritas em envelopes lacrados; ou 
b) propostas escritas, seguidas de lances em viva voz; 
  
IV– o edital poderá prever a possibilidade de saneamento de falhas, de 
complementação de insuficiências ou ainda de correções de caráter 
formal no curso do procedimento, desde que o licitante possa 
satisfazer as exigências dentro do prazo fixado no instrumento 
convocatório. 
  
§ 1º Na hipótese da alínea b do inciso III deste artigo: 
  

I– os lances em viva voz serão sempre oferecidos na ordem inversa da 
classificação das propostas escritas, sendo vedado ao edital limitar a 
quantidade de lances; 
  
II– o edital poderá restringir a apresentação de lances em viva voz aos 
licitantes cuja proposta escrita ultrapassar 20% (vinte por cento) do 
valor da melhor proposta. 
  
§ 2º O exame de propostas técnicas, para fins de qualificação ou 
julgamento, será feito por ato motivado, com base em exigências, 
parâmetros e indicadores de resultado pertinentes ao objeto, definidos 
com clareza e objetividade no edital. 
  
§ 3º Quando a contratação de Parcerias Público-Privadas for feita 
diretamente por entes da administração indireta, o certame obedecerá 
aos procedimentos previsto na legislação vigente sobre licitações e 
contratos administrativos e também ao disposto nesta Lei. 
  
Art. 26. O edital poderá prever a inversão da ordem das fases de 
habilitação e julgamento, hipótese em que: 
  
I– encerrada a fase de classificação das propostas ou o oferecimento 
de lances, será aberto o invólucro com os documentos de habilitação 
do licitante mais bem classificado, para verificação do atendimento 
das condições fixadas no edital; 
  
II– verificado o atendimento das exigências do edital, o licitante será 
declarado vencedor; 
  
III– inabilitado o licitante melhor classificado, serão analisados os 
documentos de habilitação do licitante com a proposta classificada em 
segundo lugar, e assim sucessivamente, até que um licitante 
classificado atenda às condições fixadas no edital. 
  
IV– proclamado o resultado final do certame, o objeto será adjudicado 
ao vencedor nas condições técnicas e econômicas por ele ofertadas. 
  
CAPÍTULO VI  
DA SOCIEDADE DE PROPÓSITOS ESPECÍFICOS – SPE 
  
Art. 27. Antes da celebração do contrato deverá ser constituída, pelo 
parceiro privado, Sociedade de Propósitos Específicos - SPE, 
incumbida de implantar e gerir o objeto da parceria. 
  
§ 1º A transferência do controle da Sociedade de Propósitos 
Específicos e a constituição de garantias ou oneração estarão 
condicionadas à autorização expressa da Administração Pública, nos 
termos do edital e do contrato, observado o disposto no parágrafo 
único do art. 27 da Lei Federal nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995. 
  
§ 2º A Sociedade de Propósitos Específicos poderá assumir a forma 
de companhia aberta, com ações negociadas em bolsa de valores do 
país, ou do exterior, respeitado, quanto ao controle acionário, o 
disposto no § 1º deste artigo e na Lei Nacional nº 6.404/76. 
  
§ 3º A SPE deverá, para celebração do contrato, adotar contabilidade e 
demonstração financeira padronizadas, compatíveis com os padrões 
mínimos de governança corporativa que vierem a ser fixadas pela 
União Federal. 
  
§ 4º Fica vedado à Administração Pública ser titular da maioria do 
capital votante das sociedades de que trata este capítulo. 
  
§ 5º A vedação prevista no § 4º não se aplica à eventual aquisição da 
maioria do capital votante da SPE por instituição financeira 
controlada pelo Poder Público em caso de inadimplemento de 
contratos de financiamento. 
  
§ 6º A SPE poderá, na forma do contrato, dar em garantia aos 
financiamentos contraídos para a consecução dos objetivos da 
Parceria Público-Privada os direitos emergentes do contrato de 
parceria até o limite que não comprometa a operacionalização e a 
continuidade das obras e dos serviços. 
  



Alagoas , 16 de Maio de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0287 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

CAPÍTULO VII  
DO CONTRATO DE PARCERIA PÚBLICO-PRIVADA  
  
Art. 28. Os contratos de Parceria Público-Privada reger-se-ão pelo 
disposto nesta Lei, na Lei Nacional correspondente, pelas normas 
gerais do regime de concessão ou permissão de serviços públicos, de 
licitações e contratos administrativos e deverão obrigatoriamente 
estabelecer: 
  
I– as metas e os resultados a serem atingidos, o cronograma de 
execução e prazos estimados para seu alcance, bem como os critérios 
objetivos de avaliação de desempenho a serem utilizados, mediante 
adoção de indicadores capazes de aferir o resultado; 
  
II– o prazo de vigência do contrato, compatível com a amortização 
dos investimentos realizados, não inferior a 05 (cinco), nem superior a 
35 (trinta e cinco) anos, incluindo eventual prorrogação; 
  
III– a remuneração pelos bens ou serviços disponibilizados e, 
observada a natureza do instituto escolhido para viabilizar a parceria, 
o prazo necessário à amortização dos investimentos; 
  
IV– as formas de remuneração e de atualização dos valores 
contratuais 
  
V– as penalidades aplicáveis à Administração Pública e ao parceiro 
privado em caso de inadimplemento contratual, fixadas sempre de 
forma proporcional à gravidade da falta cometida e às obrigações 
assumidas; 
  
VI– a repartição de riscos entre as partes, inclusive os referentes a 
caso fortuito, força maior, fato do príncipe e álea econômica 
extraordinária; 
  
VII– as hipóteses de extinção da parceria antes do advento do prazo 
contratual, por motivo de interesse público ou qualquer motivação de 
que não caiba a responsabilização do parceiro privado, bem como os 
critérios para o cálculo e pagamento das indenizações devidas; 
  
VIII– cláusulas que, dependendo da modalidade escolhida, prevejam: 
  
a) a obrigação do contratado de obter recursos financeiros necessários 
à execução do objeto e de sujeitar-se aos riscos do negócio, bem como 
as hipóteses de exclusão de sua responsabilidade; 
  
b) possibilidade de término do contato não só pelo tempo decorrido ou 
pelo prazo estabelecido, mas também pelo montante financeiro 
retomado ao contratado em função de investimento realizado; 
  
IX– a identificação dos gestores responsáveis pela execução e 
fiscalização; 
  
X– o compartilhamento com a Administração Pública de ganhos 
econômicos efetivos do parceiro privado decorrentes da redução do 
risco de crédito dos financiamentos utilizados pelo parceiro privado e 
do ganho de produtividade apurados na execução do contrato; 
  
XI– a periodicidade e os mecanismos de revisão para: 
  
a) manutenção do inicial equilíbrio econômico-financeiro dos 
contratos; 
  
b) preservação da atualidade da prestação dos serviços objetos da 
parceria; 
  
XII– as formas de remuneração e de atualização dos valores 
contratuais e os mecanismos para a preservação da atualidade da 
prestação dos serviços objeto da parceria; 
  
XIII– a prestação, pelo parceiro privado, de garantias de execução 
suficientes e compatíveis com os ônus e riscos envolvidos, observados 
os limites dos §§ 3º e 5º do art. 56 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 
1993, e, no que se refere às concessões patrocinadas, o disposto no 
inciso XV do art. 18 da Lei nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995; 

XIV– os fatos que caracterizem a inadimplência pecuniária do 
parceiro público, os modos e o prazo de regularização e a forma de 
acionamento da garantia; 
  
XV– a submissão à fiscalização do poder público, permitindo o acesso 
de seus agentes às instalações, informações e documentos inerentes ao 
contrato, inclusive registros contábeis; 
  
XVI– a realização de vistoria dos bens reversíveis, podendo o parceiro 
público reter os pagamentos ao parceiro privado, no valor necessário 
para reparar as irregularidades eventualmente detectadas; 
  
XVII– os fatos que caracterizam a inadimplência pecuniária do 
parceiro público, os modos e o prazo de regularização, bem como a 
forma de notificação da inadimplência ao gestor do fundo garantidor, 
pelo parceiro privado; 
  
XVIII– as hipóteses de encampação, caducidade ou rescisão 
contratual. 
  
§ 1º As cláusulas de atualização automática de valores, baseadas em 
índices e fórmulas matemáticas, quando houver, serão aplicadas sem a 
necessidade de homologação por parte da Administração Pública, 
exceto se esta publicar, na imprensa oficial, até o prazo de 30 (trinta) 
dias após apresentação da fatura, razões fundamentadas nesta Lei ou 
no contrato para a rejeição da atualização. 
  
§ 2º As indenizações de que trata o inciso VII deste artigo poderão ser 
pagas à entidade financiadora do Projeto de Parceria. 
  
§ 3º Ao término do contrato de parceria público-privada, ou nos casos 
de sua extinção antecipada, a propriedade das obras públicas e dos 
bens, móveis e imóveis, necessários à continuidade dos serviços 
objeto da parceria, reverterá à Administração Pública, 
independentemente de indenização, salvo disposição contratual em 
contrário. 
  
§ 4º Compete ao Poder Público declarar de utilidade pública área, 
local ou bem que, por suas características, sejam apropriados ao 
desenvolvimento de atividades inerentes, acessórias ou 
complementares ao objeto do contrato de parceria público-privada, 
bem como à implementação de projetos associados, podendo 
promover as requisições e as desapropriações diretamente ou 
mediante outorga de poderes ao contratado. 
  
Art. 29. A contraprestação da Administração Pública será 
obrigatoriamente precedida da disponibilização do serviço objeto do 
contrato de parceria público-privada. 
  
Parágrafo único - É facultado à Administração Pública, nos termos 
do contrato, efetuar o pagamento da contraprestação relativa à parcela 
fruível do serviço objeto do contrato de parceria público-privada. 
  
Art. 30. Os contratos poderão prever adicionalmente: 
  
I– os requisitos e condições em que o parceiro público autorizará a 
transferência do controle da sociedade de propósito específico para os 
seus financiadores, com o objetivo de promover a sua reestruturação 
financeira e assegurar a continuidade da prestação dos serviços, não se 
aplicando para este efeito o previsto no inciso I do parágrafo único do 
art. 27 da Lei nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995; 
  
II– possibilidade de emissão de empenho em nome dos financiadores 
do projeto em relação às obrigações pecuniárias da Administração 
Pública; 
  
III– o estabelecimento de mecanismos amigáveis de solução das 
divergências contratuais, inclusive por meio de arbitragem, a ser 
realizada em língua portuguesa, nos termos da Lei nº 9.307, de 23 de 
setembro de 1996, para dirimir conflitos decorrentes ou relacionados 
ao contrato. 
  
§ 1º O direito dos financiadores, previsto no inciso II deste artigo, 
limita-se à habilitação para receber diretamente o valor verificado pela 



Alagoas , 16 de Maio de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0287 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

Administração Pública na fase de liquidação, excluída sua 
legitimidade para impugná-lo. 
  
§ 2º Na hipótese de arbitragem, prevista no inciso III deste artigo, os 
árbitros serão escolhidos dentre pessoas naturais devidamente 
habilitados, de reconhecida idoneidade e conhecimento da matéria, 
devendo o procedimento ser realizado em conformidade com regras 
de arbitragem de órgão arbitral institucional ou entidade 
especializada. 
  
§ 3º A arbitragem, prevista no inciso III, terá lugar no Município de 
Arapiraca, em cujo foro serão ajuizadas, se for o caso, as ações 
necessárias para assegurar a sua realização e a execução da sentença 
arbitral. 
  
CAPÍTULO VIII  
DA RESPONSABILIDADE E DAS OBRIGAÇÕES DOS 
PARCEIROS PRIVADOS 
  
Art. 31. São obrigações do contratado na Parceria Público-Privada: 
  
I– a assunção de obrigações de resultado definidas pelo Poder 
Público, com liberdade para a escolha dos meios para sua 
implementação, nos limites previstos no instrumento; 
  
II– a submissão a controle estatal permanente dos resultados, como 
condição para percepção da remuneração e pagamento; 
  
III– submeter-se à fiscalização da Administração Pública, sendo livre 
o acesso dos agentes públicos às instalações, informações e 
documentos relativos ao contrato, incluídos os registros contábeis; 
  
IV– sujeição aos riscos do empreendimento, salvo nos casos 
expressamente previstos no edital de licitação e no contrato. 
  
V– demonstrar capacidade econômica e financeira para a execução do 
contrato; 
  
Art. 32. Para contratar com a Administração Pública o parceiro 
privado ainda obriga-se a demonstrar e comprovar capacidade técnica, 
econômica e financeira, para a execução do contrato. 
  
CAPÍTULO IX  
DA REMUNERAÇÃO  
  
Art. 33. A remuneração do contratado, observada a natureza jurídica 
do instituto escolhido para viabilizar a parceria, poderá ser feita 
mediante a utilização combinada das seguintes alternativas: 
  
I– tarifa cobrada dos usuários; 
II– contraprestação da Administração Pública, que poderá ser feita 
por: 
  
a) recursos do Tesouro Municipal ou de entidade da Administração 
Indireta Municipal; 
b) cessão de créditos não tributários; 
c) transferência de bens móveis e imóveis, na forma da Lei; 
d) títulos da dívida pública, emitidos com observância da legislação 
aplicável; 
e) outorga de direitos em face da Administração Pública; 
f) outorga de direitos sobre bens públicos dominicais; 
g) outras receitas alternativas, complementares, acessórias ou de 
projetos associados; 
h) contribuição para custeio da iluminação pública; 
i) outros meios admitidos em Lei. 
  
§ 1º A remuneração do contratado será variável, vinculada ao seu 
desempenho na execução do contrato, em conformidade com as metas 
e padrões de qualidade definidos no contrato, e se dará, 
obrigatoriamente, a partir do momento em que o serviço, obra ou 
empreendimento contratado estiver disponível para utilização. 
  

§ 2º A Administração Pública deverá oferecer ao parceiro privado 
contraprestação adicional à tarifa cobrada do usuário ou, em casos 
justificados, arcar integralmente com sua remuneração. 
  
§ 3º Desde que haja previsão expressa no contrato de Parceria 
Público-Privada, o Município poderá efetuar o pagamento das 
parcelas devidas ao contratado, apuradas nos termos do § 1º deste 
artigo, diretamente em favor da instituição que financiar o objeto do 
contrato. 
  
§ 4º O pagamento a que se refere ao § 3º deste artigo se dará nas 
mesmas condições pactuadas com o parceiro, limitado, em qualquer 
caso, ao montante apurado e liquidado em favor deste. 
  
§ 5º A remuneração de que trata o § 1º deste artigo poderá ser 
vinculada a disponibilização ou ao recebimento parcial do objeto do 
contrato de Parceria Público-Privada, nos casos em que a parcela a 
que se refira puder ser usufruída isoladamente pelo usuário do serviço 
público ou pela Administração Pública. 
  
§ 6º Para a consecução do previsto no parágrafo anterior, o parceiro 
privado obriga-se a fornecer o completo acesso aos dados e informes, 
inclusive para quaisquer revisões contratuais. 
  
§ 7º Compete às Secretarias do município ou aos ordenadores de 
despesas das administrações indiretas, nas suas respectivas áreas de 
competência, o acompanhamento da execução e a fiscalização dos 
contratos de Parcerias Público-Privadas, bem como a avaliação dos 
resultados acordados. 
  
§ 8º O contrato poderá prever o aporte de recursos em favor do 
parceiro privado para a construção ou aquisição de bens reversíveis, 
nos termos dos incisos X e XI do caput do art. 18 da Lei Nacional nº 
8.997, de 13 de fevereiro de 1995. 
  
§ 9º O valor do aporte de recursos realizado nos termos do § 8º poderá 
ser excluído da determinação: 
  
I- do lucro líquido para fins de apuração do lucro real e da base de 
cálculo da Contribuição Social sobre o Lucro Líquido; e 
  
II- da base de cálculo da Contribuição para o PIS/PASEP e da 
Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social – COFINS 
ou qualquer outro tributo que venha a substituir. 
  
§ 10 A parcela excluída nos termos do § 3º deverá ser computada na 
determinação do lucro líquido para fins de apuração do lucro real, da 
base de cálculo da CSLL e da base de cálculo da Contribuição para o 
PIS/PASEP e da COFINS, na proporção em que o custo para a 
construção ou aquisição de bens a que se refere o § 2º for realizado, 
inclusive mediante depreciação ou extinção da concessão, nos termos 
do art. 35 da Lei Nacional 8.987, de 1995. 
  
§ 11 O aporte de recursos de que trata o § 8o, quando realizado 
durante a fase dos investimentos a cargo do parceiro privado, deverá 
guardar proporcionalidade com as etapas efetivamente executadas. 
  
§ 12 Em se tratando de parceria público-privada que importe na 
execução de obra pública, fica vedado à Administração Pública 
realizar aporte de capital até a sua completa implantação e 
disponibilização para uso, salvo os bens imóveis, móveis e 
semoventes de propriedade do Município. 
  
Art. 34. As parcerias público-privadas, para fins desta Lei, serão 
remuneradas segundo critérios de desempenho, em prazo compatível 
com a amortização dos investimentos realizados. 
  
Art. 35. O edital de licitação poderá prever em favor do parceiro 
público-privado outras fontes de receitas alternativas, 
complementares, acessórias ou de projetos associados, com ou sem 
exclusividade, com vistas a favorecer a modicidade das tarifas, 
conferir maior sustentabilidade ao projeto ou propiciar menor 
contraprestação governamental. 
  



Alagoas , 16 de Maio de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0287 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

CAPÍTULO X  
DAS GARANTIAS  
  
Art. 36. As obrigações contraídas pela Administração Pública em 
contrato de parceria público-privada, sem prejuízo de outros 
mecanismos admitidos em lei, e desde que observadas a legislação 
pertinente, em especial a Lei de Responsabilidade Fiscal, poderão ser 
garantidas através de: 
  
I– vinculação de receitas, observado o disposto no inciso IV do art. 
167 da Constituição da República Federativa do Brasil, garantia real, 
pessoal, fidejussória e seguro; 
  
II– contratação de seguro-garantia com companhias seguradoras que 
não sejam controladas pelo Poder Público; 
  
III– instituição ou utilização de fundos especiais previstos em Lei; 
  
IV– atribuição ao parceiro privado do encargo de faturamento e 
cobrança de crédito do parceiro público em relação a terceiros, salvo 
os relativos a tributos, prevista a forma de compensação dos créditos 
recíprocos; 
  
V– garantia prestada por organismos internacionais ou instituições 
financeiras que não sejam controladas pelo Poder Público; 
  
VI– garantia prestada por fundo garantidor ou empresa estatal criada 
para esta finalidade; 
  
VII– repasse de garantias da União Federal mediante convênios, 
protocolos ou outros contratos administrativos, advindos de 
Programas de Incentivo ao desenvolvimento de atividades prioritárias, 
visando o melhoramento no atendimento e universalização dos 
serviços públicos; 
  
VIII– outros mecanismos admitidos em lei. 
  
§ 1º Além das garantias referidas no "caput" deste artigo, o contrato 
de parceria poderá prever a emissão de empenhos relativos às 
obrigações da Administração Pública, diretamente em favor da 
instituição financiadora do projeto e a legitimidade desta para receber 
pagamentos por intermédio do fundo garantidor. 
  
§ 2º O direito da instituição financiadora citado no parágrafo anterior 
se limita à habilitação para receber diretamente o valor verificado pela 
Administração Pública na fase de liquidação, excluída sua 
legitimidade para impugná-la. 
  
Art. 37. Para concessão de garantia adicional ao cumprimento das 
obrigações assumidas pela Administração Pública fica o Município 
autorizado a integralizar recursos, na forma que dispuser ato do Poder 
Executivo, em Fundo Garantidor das Parcerias Público-Privadas, não 
podendo ultrapassar o valor da contraprestação total do período de 
concessão da PPP- Parceria Público Privada. 
  
§ 1º A integralização de recursos no FGP poderá ser realizada com os 
seguintes recursos públicos: 
  
I– dotações consignadas no orçamento e créditos adicionais; 
  
II– transferências de ativos não financeiros; 
  
III– transferência de bens móveis e imóveis, observado o disposto em 
lei; 
  
IV – Vinculação de receitas, inclusive, contribuições incidentes sobre 
iluminação pública e transferência das verbas pertencentes ao atual 
Fundo Municipal de Iluminação Pública; 
  
V – Verbas constantes do Fundo de Participação do Município; 
  
VI – Verbas constantes do repasse de diferença de ICMS; e 
  
VII - outras formas previstas no na legislação. 

§ 2º A integralização de recursos no FGP, mediante a transferência de 
ações de companhias estatais ou controladas pela Administração 
Pública, não poderá acarretar a perda do controle acionário do 
Município. 
  
Art. 38. O Poder Executivo encaminhará Projeto de Lei para a 
instituição de Fundo Garantidor das Parcerias Público-Privadas, que 
terá por finalidade prestar garantia de pagamento de obrigações 
pecuniárias assumidas pelos parceiros públicos municipais em virtude 
das parcerias de que trata esta Lei. 
  
§ 1º Para implementação do disposto no caput o Poder Executivo, 
mediante decreto, poderá: 
  
I– alocar bens, direitos e créditos do Município como aporte para o 
Fundo Garantidor; 
  
II– transferir dotações orçamentárias consignadas na lei orçamentária 
anual ou em créditos adicionais em favor do Fundo de que trata o 
caput deste artigo, respeitadas as limitações legais para capitalização 
do Fundo Garantidor. 
  
§ 2º O Poder Executivo poderá submeter, mediante lei específica, à 
sociedade de economia mista, empresa pública ou qualquer entidade 
da administração pública direta ou indireta habilitada para tanto, a 
competência de gerir o Fundo Garantidor de que trata o caput deste 
artigo. 
  
CAPÍTULO XI  
DA CONTABILIDADE DAS PARCERIAS PÚBLICO-
PRIVADAS  
  
Art. 39. Os contratos de Parcerias Público-Privadas estão baseados na 
realização contínua e plena de atividades que a caracterizam como 
prestação de serviços. 
  
Art. 40. Os projetos de Parcerias Público-Privadas deverão ser 
contabilizados como serviços de terceiros, em conformidade com as 
Portarias da Secretaria do Tesouro Nacional ou legislação superior, de 
acordo com o valor estimado para cada exercício. 
  
Art. 41. Os programas e atividades relacionadas com Parcerias 
Público-Privadas devem ser indicados na Lei Orçamentária de forma 
individualizada, com a descrição do Projeto e o total de créditos 
orçamentários para sua execução. 
  
Art. 42. O Poder Executivo Municipal encaminhará juntamente com o 
Projeto de Lei Orçamentária Anual, documento intitulado "Anexo dos 
Programas de Parcerias Público-Privadas", indicando os valores dos 
créditos orçamentários, individualizados para cada projeto, suficientes 
para o custeio destes no exercício referido. 
  
Parágrafo Único - Os valores destinados no Projeto de Lei 
Orçamentária Anual devem incluir, obrigatoriamente, o valor 
estimado de reajuste definido no contrato de parceria. 
  
CAPÍTULO XII  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 43. A soma das despesas de caráter continuado, derivadas do 
conjunto das parcerias a serem contratadas pelo Município, não pode 
exceder a 5% (cinco por cento) da receita corrente líquida projetada 
para o exercício, bem como as despesas anuais dos contratos vigentes 
nos 10 (dez) anos subsequentes também não poderão exceder àquele 
mesmo percentual da receita corrente líquida projetada para os 
respectivos exercícios. 
  
§ 1º O Município, ao contratar empreendimentos por meio de 
Parcerias Público-Privadas, deverá encaminhar ao Senado Federal e à 
Secretaria do Tesouro Nacional, previamente à contratação, as 
informações necessárias para cumprimento do previsto no caput do 
artigo 28 da Lei Federal nº 11.079, de 30 de dezembro de 2004. 
  



Alagoas , 16 de Maio de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0287 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

§ 2º Na aplicação do limite previsto no caput deste artigo, serão 
computadas as despesas derivadas de contratos de parceria celebrados 
pela administração pública direta, autarquias, autarquias associativas 
intermunicipais, fundações públicas, empresas públicas, sociedades de 
economia mista e demais entidades controladas, direta ou 
indiretamente, pelo Município. 
  
Art. 44. Os órgãos e entidades envolvidos no processo de 
licenciamento ambiental deverão priorizar a tramitação da 
documentação pertinente a projetos incluídos no Programa Municipal 
de Parceria Público-Privada. 
  
Art. 45. Serão aplicáveis, no que couberem, as penalidades previstas 
no Decreto-Lei no 2.848, de 07 de dezembro de 1940 - Código Penal, 
na Lei Federal nº 8.429, de 02 de junho de 1992 – Lei de Improbidade 
Administrativa, na Lei Federal nº 10.028, de 19 de outubro de 2000 - 
Lei dos Crimes Fiscais, no Decreto-Lei nº 201, de 27 de fevereiro de 
1967, e na Lei Federal nº 1.079, de 10 de abril de 1950, sem prejuízo 
das penalidades financeiras previstas contratualmente. 
  
Art. 46. Revogam-se as disposições legais contrárias às disposições 
desta Lei. 
  
Art. 47. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Porto Real do Colégio-AL, 28 de abril de 2016. 
  
SÉRGIO REIS SANTOS 
Prefeito Municipal 
  
Publicado e registrado na Secretaria Municipal de Administração 
aos 28 dias do mês de abril do ano de 2016. 
  
SILVANO SÓTERES REIS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 
 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:3439074F 

  


