
 
 
 

Alagoas , 07 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0322 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 256/2016 E CONTRATO 
N°257/2016 

 
OBJETO: Aquisição de serviços gráficos destinado a atender as 
necessidades do convênio n° 779494/2012 do Projeto Agentes 
Promotores de Saúde e da Cultura da Paz – Promoção a Saúde, do 
Município de Arapiraca – AL. 
LICITAÇÃO: Pregão Eletrônico n° 020/2016 
CONTRATO Nº 256/2016 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATADA: AGÊNCIA RUMO COMINICAÇÃO E 
DESNVOLVIMENTO LTDA - ME 
CNPJ: 10.668.687/0001-91 
VALOR: O Valor global do referido contrato é de R$ 9.271,90 (nove 
mil, duzentos e setenta e um reais e noventa centavos), já estão 
incluídas todas as despesas diretas e indiretas especificadas na 
proposta da CONTRATADA. 
DOS SIGNATÁRIOS: Célia Maria Barbosa Rocha e José Batista 
Neto. 
CONTRATO Nº 257/2016 
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATADA: PADRÃO GRÁFICA EDITORA LTDA - ME 
CNPJ: 01.496.690/0001-84 
VALOR: O Valor global do referido contrato é de R$ 5.000,00 (cinco 
mil reais), de acordo com os valores especificados na Proposta de 
Preços., já estão incluídas todas as despesas diretas e indiretas 

especificadas na proposta da CONTRATADA. 
DOS SIGNATÁRIOS: Célia Maria Barbosa Rocha e Moacir Marcos 
Guimarães Mafra. 
DOS RECURSOS: As despesas resultantes deste contrato correrão à 
conta da Funcional Programática 
14.14.10.301.1110.6.066, Desenvolvimento de Ações Estratégicas de 
Saúde para Grupos Específicos, Elemento de Despesa  
3.3.90.30.00.00.00.00.0402, Processo n° 25000219208/2012-73. 
DATA DA ASSINATURA: 31 DE MAIO DE 2016. 
 

Publicado por: 
Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:D849E7C3 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
HOMOLOGAÇÃO  

 
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso de suas 
atribuições regulamentares e considerando o julgamento da pregoeiro 
e sua equipe de apoio, instituída pela Portaria nº 056/2016, de 21 de 
Janeiro de 2016, considerando ainda, o parecer de lavra da 
Procuradoria Geral do Município, RESOLVE HOMOLOGAR o 
procedimento licitatório referente ao PREGÃO ELETRÔNICO 
N°020/2016, classificando vencedora dos itens 01, 04 e 05 a Empresa: 
AGÊNCIA RUMO COMUNICAÇÃO E DESENVOLVIMENTO 
LTDA-ME, com o valor de R$ 9.271,90 (nove mil, duzentos e setenta 
e um reais e noventa centavos), e classificando vencedora dos itens 02 
e 03 a Empresa: PADRÃO GRÁFICA EDITORA LTDA – ME, com 
o valor de R$ 5.000,00 (cinco mil, reais), objetivando a Aquisição de 
serviços gráficos destinado a atender as necessidades do convênio n° 
779494/2012 do Projeto Agentes Promotores de Saúde e da Cultura 
da Paz – Promoção a Saúde, do Município de Arapiraca – AL 
  
Arapiraca, 25 de Maio 2016. 
  
CÉLIA MARIA BARBOSA ROCHA 
Prefeita 

Publicado por: 
Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:C612ACEA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N°041/2016 
 
OBJETO: Registro de Preço a fim de eventual e futura aquisição de 
equipamentos de informática. 
LICITAÇÃO: Pregão Eletrônico n° 066/2015 
CONTRATANTE: Fundo Municipal de Saúde 
CONTRATADA: J L F FELICETTI - EPP 
CNPJ: 09.372.287/0001-55 
VALOR: O Valor global do referido contrato é de R$ 4.699,00 ( 
quatro mil, seiscentos e noventa e nove reais), já estão incluídas todas 
as despesas diretas e indiretas especificadas na proposta da 
CONTRATADA. 
DOS SIGNATÁRIOS: Célia Maria Barbosa Rocha e Jorge Luiz 
Furtado Felicetti 
DATA DA ASSINATURA: 04 DE JULHO DE 2016. 
 

Publicado por: 
Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:CEBCCCC1 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
HOMOLOGAÇÃO  

 



Alagoas , 07 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0322 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso de suas 
atribuições regulamentares e considerando o julgamento da pregoeiro 
e sua equipe de apoio, instituída pela Portaria nº 056/2016, de 21 de 
Janeiro de 2016, considerando ainda, o parecer de lavra da 
Procuradoria Geral do Município, RESOLVE HOMOLOGAR o 
procedimento licitatório referente ao PREGÃO ELETRÔNICO 
N°066/2015, classificando vencedora do item 07 a Empresa: J L F 
FELICETTI - EPP, com o valor de R$ R$ 4.699,00 (quatro mil, 
seiscentos e noventa e nove reais), objetivando o Registro de Preço a 
fim de eventual e futura aquisição de equipamentos de informática. 
  
Arapiraca, 01 de Julho 2016. 
  
CÉLIA MARIA BARBOSA ROCHA 
Prefeita 

Publicado por: 
Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:4F503B64 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE  

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO 
 
DECRETO MUNICIPAL DE Nº 950 DE 23 DE JUNHO DE 2016. 

  
Dispõe sobre o depósito e a alienação dos veículos 
retidos, apreendidos ou removidos, a qualquer título. 
Atribui competência à Secretaria Municipal de Trânsito, 
Transporte e Suprimento – SMTTS ou por meio de seus 
órgãos subordinados, para leiloar os veículos não 
retirados no prazo discriminado no artigo 328 do 
Código de Trânsito Brasileiro e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE, Estado de Alagoas, 
no uso de suas atribuições e consoante os poderes que lhe são 
conferidos pela Lei Orgânica Municipal: 
  
CONSIDERANDO, as disposições expostas no procedimento 
Administrativo de nº 0621-004/2016, do qual trata de solicitação da 
SMTTS para destinação dos veículos apreendidos a qualquer título, 
que atualmente está causando iminente dano à saúde coletiva; 
  
CONSIDERANDO, o parecer de nº 037/2016/PGM/GPRA da lavra 
da Procuradoria Geral do Município, opinando pela solicitação da 
SMTTS e recomendando sobre as condutas a serem adotadas pelo 
Gestor Público Municipal nos casos delineados naqueles autos; 
  
CONSIDERANDO, o interesse público, o Poder de Polícia insculpido 
na Lei Orgânica Municipal, a homenagem pelo pacto pela Saúde e a 
responsabilidade do Ente Federativo Municipal nos casos em que se 
constate risco de mitigação à saúde pública. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Compete à Secretaria Municipal de Trânsito, Transporte e 
Suprimentos – SMTTS, diretamente ou por meio de seus órgãos 
subordinados, o leilão dos veículos retidos, apreendidos ou 
removidos, a qualquer título, tendo em vista os mesmos não terem 
sido retirados no prazo discriminado no artigo 328 do Código de 
Trânsito Brasileiro pelos interessados. 
  
Art. 2º A restituição dos veículos aos proprietários far-se-á mediante a 
quitação das multas, taxas, diárias, reboque, emolumentos ou qualquer 
outro preço público devido vencidos, estes vinculadas ao veículo. 
  
Art. 3º A SMTTS deverá promover meios para publicar no Diário 
Oficial dos Municípios, assim como determina a Lei Municipal de nº 
1.314/2015, a citação editalícia, a que consta o artigo 256 do Código 
de Processo Civil, para que os possíveis interessados nos veículos em 
leilão, no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, tomem ciência do trâmite 
da presente ação, efetuem o pagamento do débito, ao bem da retirada 

do respectivo automóvel, bem como querendo, interporem expediente 
de defesa dos seus pretensos direitos. 
  
§1º O expediente deverá ser endereçado ao Secretário da SMTTS, 
contendo suas razões e fundamentos, comprovante de pagamento das 
guias sobre os encargos de que trata o artigo 2º deste Decreto, bem 
como documentação inequívoca de sua propriedade sobre o veículo 
que será levado à hasta pública. 
  
§2º Após ouvida a Procuradoria Geral do Município, o expediente 
deverá ser julgado pela devolução e retirada do veículo do leilão ou 
pelo indeferimento do pleito, mantendo o bem em hasta. 
  
Art. 4º Para a realização do leilão, o leiloeiro responsável deverá 
responder pela avaliação do estado dos veículos e definição de seu 
valor para venda, classificando-os como sucata (se considerados 
irrecuperáveis) ou conservados (se está em coindiçõies de tráfego), 
bem assim o seu valor de alienação. 
  
Art. 5º Os órgãos públicos responsáveis serão comunicados do leilão 
previamente para que formalizem a desvinculação dos ônus incidentes 
sobre o veículo no prazo máximo de dez dias, consoante determina o 
artigo 328, §8º do Código de Trânsito Brasileiro. 
  
Art. 6º Os débitos incidentes sobre o veículo antes da alienação 
administrativa ficam dele automaticamente desvinculados, sem 
prejuízo da cobrança contra o proprietário anterior, consoante 
determina o artigo 328, §9º do Código de Trânsito Brasileiro. 
  
Art. 7º O produto arrecadado com a venda dos veículos no leilão 
destinar-se-á ao pagamento dos débitos pendentes sobre o veículo, na 
seguinte ordem: 
  
I - despesas de remoção, apreensão, depósito, estadia do veículo e 
realização do leilão; 
  
II - multas de trânsito municipais; 
  
§1º Após a liquidação dos débitos, eventual saldo remanescente será 
processado pela Secretaria Municipal de Finanças, para que o referido 
valor seja integrado ao Tesouro Municipal nos termos da Lei 
Orçamentária Municipal. 
  
§2º Na hipótese de insuficiência do numerário para a liquidação dos 
débitos, a SMTTS encaminhará processo devidamente instruído à 
Procuradoria Geral do Município com vistas à adoção das 
providências pertinentes à cobrança do débito remanescente da pessoa 
que figurar, na licença do veículo, como sua proprietária. 
  
Art. 8º Fica determinada a remoção dos veículos de que trata o art. 1º 
deste Decreto, que estejam depositados nas instalações públicas do 
Município, para fins de Leilão Público, sobretudo para evitar 
nascedouro de insetos e afastar do seio da sociedade o risco iminente 
de doenças transmitidas pelo mosquito Aedes Aegipty. 
  
Art. 9º As ações tomadas para cumprir o objetivo deste Decreto 
possuem status emergencial, sobre as quais implicam tramitação ágil e 
preferencial, dado a proteção à saúde pública Municipal. 
  
Art. 10. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete Chefe do Executivo Municipal de Coruripe, AL, em 23 de 
junho de 2016. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:CEB0A955 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRÂNSITO, TRANSPORTE E 

SUPRIMENTOS 
EDITAL  



Alagoas , 07 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0322 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

EDITAL PARA CITAÇÃO DE POSSÍVEIS 
INTERESSADOS VEÍCULOS/SUCATAS A SEREM 
LEVADOS À HASTA PÚBLICA MUNICIPAL 

  
VEÍCULO PLACA POSSÍVEL INTERESSADO 

FIAT UNO MILLE SX KJB 5965 ADRIANA VICENTE DE MELO VINTAN 

GM CHEVETTE SL KHB 3828 CARLOS FERNANDO DA SILVA FILHO 

FORD PAMPA GL MUF 0523 MARIA JOSEFA DE LIRA 

VW GOL 1.0 MUL 6905 REAL LEASING S/A ARR. MERCANTIL 

FORD FIESTA JNQ 2503 GIULIANO DO NASCIMENTO SILVA 

FIAT UNO MILLE EX MUN 8545 DESCONHECIDO 

FORD FIESTA SEDAN MND 7651 MARIA DA CONCEIÇÃO C DA CUNHA 

FORD ECOSPORT XLS 1.6L JPV 6653 JULINDO JOSÉ QUEIROZ 

VW POLO CLASSIC 1.8 MUO 0517 BANCO PANAMERICANO S/A 

CHEVROLET CLASSIC LS NME 9054 AF/BV FINANCEIRA S.A. 

  
Consoante prescreve o art. 256 do Código de Processo Civil, o 
Município de Coruripe, AL, através deste edital, cientificam Vossas 
Senhorias ou eventuais interessados, que estes veículos/sucatas 
estarão, nos próximos 90 dias, sendo levados à hasta pública. Sendo 
assim, qualquer reclamação de possíveis interessados para restituição 
dos veículos, munida da documentação legal, como assim preceitua o 
art. 328 do Código de Trânsito Brasileiro deverá ser protocolada na 
SMTTS de Coruripe, no prazo máximo e peremptório de até 05 dias 
úteis, contados da publicação deste edital, como assim determina o 
art. 3º do Decreto Municipal de nº 950 de 23 de junho de 2016. 
  
Coruripe, AL, 06 de julho de 2016. 

  
ESAÚ NETO DOS SANTOS 
Gerente de Trânsito e Transporte  
SMTTS 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:6EC98607 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI  

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO ARP INHAPI Nº 007-2016 
 
Processo Nº 3013/2015 
Pregão Eletrônico SRP Inhapi Nº 004/2016 
Contratante: Município de Inhapi/AL. 
Contratado: PATRÍCIA M. MÜLLER - ME 
CNPJ nº 17.766.803/0001-54. 
Objeto: Material de Expediente. 
Vigência: 12 (doze) meses. 
Valor Global: R$ 434.009,13 (quatrocentos e trinta e quatro mil e 
nove reais e treze centavos). 
Celebrado: em 05/06/2016 
Signatários: JOSÉ CÍCERO VIEIRA e PATRÍCIA MARQUES 
MULLER 

Publicado por: 
Rodrigo Alves do Nascimento 

Código Identificador:267CA2E0 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO  
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 734 DE 01 DE JULHO DE 2016. 

 
INSTITUI O CONSELHO MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO DE MARIBONDO CMEM /AL E DA 
OUTRAS PROVIDENCIAS. 

  
O Prefeito do Município de Maribondo, Estado de Alagoas, no uso de 
suas atribuições previstas na Lei Orgânica, no art. 14, II, da Lei 
nacional nº 9394/1996, nos arts. 7º e 9º da Lei nacional nº 
13.005/2014 Faz saber que a Câmara de Vereadores aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
 
  

CAPITULO I  
DA INSTITUIÇÃO, NATUREZA E ATUAÇÃO  
  
Art.1º  - Fica instituído o Conselho Municipal de Educação de 
Maribondo – CMEM/AL, órgão de caráter colegiado permanente, 
integrante da estrutura do poder público municipal, com funções 
normativa, consultiva, deliberativa e fiscalizadora, incumbido de 
contribuir para democratização da gestão local educacional, de 
formular e acompanhar as políticas e ações públicas relativas à 
educação local, bem como de planejar e atuar na consolidação e no 
desenvolvimento de uma estrutura educacional que assegure uma 
aprendizagem escolar de qualidade no âmbito do Município de 
Maribondo, em observância à a Lei Nacional nº 9.394, de 20 de 
dezembro de 1996 e às políticas e planos educacionais da União e do 
Estado de Alagoas. 
Art. 2º - O Conselho Municipal de Educação é vinculado à Secretaria 
Municipal de Educação e tem autonomia no exercício de suas funções 
e atribuições, com dotação orçamentária própria para o seu uso efetivo 
funcionamento. 
Art.3º  - O Conselho Municipal de Educação de Maribondo tem sede 
no Município de Maribondo, Estado de Alagoas, devendo desenvolver 
suas atribuições perante todas as escolas de Ensino Fundamental, 
Centros de Educação Infantil, Creches, Ensino Fundamental, 
Modalidades da EJA E Educação Especial da Rede Municipal de 
Ensino Pública e Privada. 
  
CAPITULO II  
DOS OBJETIVOS 
  
Art. 4º - O Conselho Municipal de Educação de Maribondo tem por 
objetivos: 
I – Colaborar com a formulação da política municipal de educação do 
Município de Maribondo, nos aspectos técnicos, econômicos e 
financeiros, e acompanhar sua execução; 
II – Mobilizar os conselheiros para a promoção do papel de 
articulador das demandas sociais em Educação no Munícipio, 
participando da definição e exercendo o acompanhamento e controle 
social das políticas públicas para a Educação, em defesa de uma 
Educação de qualidade para todos os munícipes; 
III – Manter sua autonomia e atuar em harmonia com os demais 
poderes e órgãos do poder público; 
IV- Garantir, na sua composição e estrutura, a continuidade de suas 
atribuições; 
V – Configurar -se como organismo que possibilita a participação 
ampla e democrática da comunidade, no que tange ao planejamento, 
às deliberações, ao acompanhamento e à avaliação das políticas de 
educação e ensino. 
VI - Construir um elo permanente entre a sociedade civil e os poderes 
e órgãos públicos responsáveis pelas decisões que, de qualquer forma, 
interfiram ou afetem escolas, estudantes e professores. 
VII – Institucionalizar mecanismos de planejamento educacional 
participativo que garantam o diálogo como método e fundamento de 
políticas educacionais; 
VIII – Buscar, de forma contínua, a realização de seus objetivos; 
  
CAPITULO III  
DAS FUNÇÕES DO CONSELHO 
  
Art. 5º - O Conselho Municipal de Educação terá as funções a seguir: 
I – Função Consultiva: caberá ao CMEM responder às consultas 
sobre questões que lhes forem submetidas pelas escolas municipais, 
secretaria de Educação, Câmara de Vereadores, Ministério Público, 
Universidades, Sindicatos, e pela sociedade civil organizada, assim 
como por qualquer cidadão ou grupo de cidadãos, de acordo com a 
Lei; 
II –Função Propositiva: o CMEM deve participar da discussão e da 
definição das políticas e do planejamento educacional dos serviços 
educacionais no município de Maribondo, emitindo opinião e 
oferecendo sugestões; 
III – Função Mobilizadora: cabe ao CMEM estimular a participação 
da sociedade no acompanhamento e controle da oferta e qualidade dos 
serviços educacionais prestados no município de Maribondo; 
IV – Função Deliberativa: cabe ao CMEM deliberar sobre políticas 
educacionais a serem implementadas pelo município de Maribondo; 



Alagoas , 07 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0322 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

V – Funções de Fiscalizadora: Cabe ao CMEM acompanhar a 
execução das políticas Municipais de Educação e a verificação do 
cumprimento de legislação Educacional no Município de Maribondo; 
  
CAPITULO IV  
DAS ATRIBUIÇÕES  
  
Art.6º  - O Conselho Municipal de Educação de Maribondo detém as 
seguintes atribuições: 
I – propor políticas e diretrizes para o Ensino Municipal, incluindo o 
Plano Municipal de Educação, junto a Secretaria Municipal de 
Educação; 
II - propor ações e estratégias, a partir da análise de indicadores 
educacionais, para melhoria das taxas de abandono, reprovação, 
conclusão e distorção série-idade, e dos níveis de desempenho dos 
alunos da rede municipal de ensino; 
III - propor sistemática de formação continuada para magistério 
municipal, com vistas a transformar a escola em unidade de 
capacitação permanente; 
IV – elaborar, aprovar e alterar seu regimento interno, a ser 
homologado pelo Secretário Municipal de Educação; 
V – emitir parecer sobre a criação de instituições públicas e privadas 
de ensino municipal; 
VI - emitir parecer prévio sobre anteprojeto de lei de Plano de 
Carreira para o magistério públicas municipais quanto ao atendimento 
ás diretrizes nacionais; 
VII – manter intercâmbio com outros sistemas municipais de 
educação e ensino, governos Estadual e Federal, entidades nacionais e 
estrangeiras, entidades não-governamentais, e especialmente com os 
demais Conselhos de Educação; 
VIII – manifestar-se sobre o Plano de Carreiras, Cargos, Salários e 
promoções do Magistério proposto pela Secretaria Municipal de 
Educação; 
IX – acompanhar e avaliar a execução do Plano Educacional da Rede 
Municipal de Ensino do Município de Maribondo-AL, bem de 
programas e projetos na área da Educação Municipal; 
X – acompanhar a aplicação de recursos para a Manutenção e 
Desenvolvimento do Ensino Municipal e exercer controle social para 
garantir a correta aplicação desses recursos, nós temos estabelecidos 
pela Constituição Federal e pelas normas jurídicas pertinentes; 
XI – acompanhar o Censo Escolar; 
XII – promover e estimular a participação da sociedade civil no 
planejamento, no acompanhamento, e no controle de oferta de 
serviços da educação municipal; 
XIII - participar da discussão sobre a proposta de regulamentação da 
avaliação de desempenho do magistério público municipal; 
XIV – participar da discussão e emitir pareceres sobre assuntos 
educacionais e questões de natureza pedagógicas; 
XV - acompanhar o processo de elaboração do Plano Plurianual, da 
Lei de Diretrizes Orçamentária - LDO e da Lei Orçamentaria Anual 
do município, para assegurar o cumprimento das determinações 
constitucionais e legais e o atendimento ás necessidades da educação 
municipal; 
XVI – eleger, dentre seus membros, o Presidente e o vice-presidente; 
XVII - responder a consultas sobre questões que lhe forem 
encaminhadas por órgão e instituições públicas e privadas e entidades 
representativas da sociedade; 
XVIII - estabelecer normais complementares para o sistema municipal 
de ensino e interpretar a legislação educacional e de ensino; 
XIX - fiscalizar o cumprimento da legislação relativa ao sistema de 
educação e ensino; 
XX – exercer outras atribuições previstas em lei. 
  
CAPITULO V  
DA COMPOSIÇÃO  
  
Art. 7º - O Conselho Municipal de Educação de Maribondo será 
constituído por 15 (quinze) Conselheiros Titulares e por 15 (quinze) 
Conselheiros Suplentes, nomeados pelo Prefeito Municipal para um 
mandato de 02 (dois) anos, podendo ser reconduzida por igual 
período. 
I – 02 (dois) Conselheiros Titulares, de livre escolha do Poder 
Executivo Municipal, sendo 01 (um) dentre servidores públicos da 
Secretaria Municipal de Saúde; 

II – 04 (quatro) Conselheiros Titulares professores indicados, em 
assembleia, pelo ente sindical representante da categoria dos 
trabalhadores da Educação ou, ausente este, por assembleia da 
categoria; 
III - 02 (dois) Conselheiros Titulares técnicos administrativos área de 
educação indicados, em assembleia, pelo ente sindical representante 
da categoria dos trabalhadores da Educação ou, ausente este, por 
assembleia da categoria; 
IV – 01 (um) Conselheiro Titular escolhido pelos Conselheiros 
Tutelares; 
V – 01 (um) Conselheiro Titular indicado pelo Poder Legislativo, 
dentre servidores públicos efetivos deste poder; 
VI – 02 (dois) Conselheiros Titulares escolhidos pelo Secretário 
Municipal de Educação indicados pelo Secretário Municipal de 
Educação; 
VII - 02 (dois) Conselheiros Titulares representantes de pais/mães de 
filho estudante da rede municipal de educação; 
VIII – 01 (um) Conselheiro Titular escolhido por professores de 
escolas particulares; 
§1º - A indicação deverá incidir sobre pessoa de reconhecida conduta 
ética e reputação ilibada. 
§2º - A escolha dos Conselheiros Titulares e seus respectivos 
suplentes, quando for o caso, será feita por seus pares em reuniões 
realizadas para esse fim, acompanhada de cópia da ata da assembleia 
de eleição e/ou indicação dos mesmos. 
§3º - Os Conselheiros Suplentes substituirão o membro titular em suas 
faltas, impedimentos e licenças e sucedê-lo-á em caso de afastamento, 
para completar o respectivo mandato, devendo, na forma prevista 
nesta lei e no regimento interno ser indicado novo suplente para o 
mesmo período. 
§4º - Em caso de vacância de conselheiro titular ou suplente, a 
nomeação do substituto será apenas para complementar o prazo do 
mandato do substituído. 
§5º - Na falta do Presidente do Conselho Municipal quanto ao 
cumprimento neste dispositivo, caberá ao vice-presidente tal 
atribuição conforme art.8º§1º. 
§6º - Os conselheiros deverão guardar vínculo formal com os 
segmentos que representam. 
§ 7º - São impedidos de integrar o Conselho: 
I - cônjuge e parentes consanguíneos ou afins, até terceiro grau, do 
Prefeito e do Vice-Prefeito, e dos Secretários Municipais; 
II - tesoureiro, contador ou funcionário de empresa de assessoria ou 
consultoria que prestem serviços relacionados à administração ou 
controle interno dos recursos do Fundo, bem como cônjuges, parentes 
consanguíneos ou afins, até terceiro grau, desses profissionais; 
III - estudantes que não sejam emancipados; e 
IV - pais de alunos que: 
a) exerçam cargos ou funções públicas de livre nomeação e 
exoneração no âmbito do Poder Executivo Municipal; ou 
b) prestem serviços terceirizados ao Poder Executivo Municipal. 
§8º - Perderá o mandato o membro titular que: 
a) deixar de comparecer, sem justificativa aceita pelo Plenário do 
Conselho, a três sessões consecutivas ou a cinco alternadas; 
b) tiver conduta incompatível com a dignidade da função de 
conselheiro, apurada na forma do Regimento do Conselho. 
Art. 8º - O Presidente e Vice-Presidente do CMEM serão eleitos em 
votação direta ou por aclamação, por maioria simples dos 
Conselheiros Titulares presentes, na abertura da reunião ordinária, 
para o mandato de 02 (dois) anos, permitida uma recondução por igual 
período. 
§1º - O Vice-Presidente do Conselho Municipal de Educação de 
Maribondo Substituirá o Presidente em seus impedimentos e faltas, 
nos termos de seu regimento. 
§ 2º - No impedimento do Presidente e do Vice-presidente, presidira o 
Conselho o Secretário Geral. 
§ 3º - A carga horária dos membros do Conselho Municipal de 
Educação de Maribondo será de 20 horas semanais. 
§ 5º - As atribuições dos membros do CMEM serão elencadas no seu 
regimento interno. 
Art. 9º - De posse dos nomes das indicações para Conselheiros, o 
Secretário Municipal de Educação encaminhará a relação para o 
Prefeito Municipal para homologação e nomeação por ato oficial. 
Art. 10 - A atuação dos membros do Conselho: 
I - não será remunerada; 



Alagoas , 07 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0322 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

II - é considerada atividade de relevante interesse social; 
IV - veda, quando os conselheiros forem representantes de professores 
ou de servidores das escolas públicas municipais, no curso do 
mandato: 
a) exoneração ou demissão do cargo ou emprego sem justa causa ou 
transferência involuntária do estabelecimento de ensino em que 
atuam; 
b) atribuição de falta injustificada ao serviço em função das atividades 
do conselho; 
c) afastamento involuntário e injustificado da condição de conselheiro 
antes do término do mandato para o qual tenha sido designado; 
V - veda, quando os conselheiros forem representantes de estudantes 
em atividades do conselho, no curso do mandato, atribuição de falta 
injustificada nas atividades escolares. 
Art. 11 – Os segmentos e entidades responsáveis pela indicação de 
conselheiros têm trinta dias de prazo para apresentar oficialmente os 
nomes do titular e respectivo suplente ao Chefe do Executivo 
Municipal, depois de sancionada a presente lei. 
Art. 12 - O Prefeito Municipal, recebidas as indicações, procederá a 
nomeação dos conselheiros, dentro de quinze dias, e dará posse aos 
mesmos, nos quinze dias subsequentes. 
Art. 13 - Serão assegurados ao Conselho Municipal de Educação as 
dependências, instalações e equipamentos necessários ao seu efetivo 
funcionamento, nos padrões adotados para os demais órgãos públicos 
municipais. 
  
CAPITULO VI  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITORIAS 
  
Art. 14 - O Conselho Municipal de Educação de Maribondo contara 
com um corpo técnico e administrativo de apoio, e estrutura física 
adequada e necessária ao atendimento de seus objetivos e atribuições, 
devendo ser previstos recursos orçamentários próprios para tais fins. 
Art. 15 - O Regimento do Conselho Municipal de Educação de 
Maribondo disciplinará a estrutura em plenário e comissões, o 
processo de eleição do Presidente e Vice-Presidente e suas 
competências, a periodicidade e a forma de convocação das reuniões, 
o processo de discussão e votação das matérias, a decisão sobre casos 
omissos, as características dos atos a serem emitidas, as atribuições do 
pessoal técnico e administrativo, e demais aspectos necessários ao 
pleno funcionamento do colegiado. 
§1º- O regimento interno será elaborado e aprovado por, no mínimo, 
dois terços do respectivo Conselho e homologado pelo Prefeito 
Municipal. 
§2º - O Conselho Municipal de Educação, após constituído, terá 30 
(trinta) dias para elaborar seu Regimento. 
Art. 16 - O Conselho Municipal de Educação de Maribondo poderá 
convidar entidades, cientistas, técnico, consultores e assessores 
nacionais ou estrangeiros para colaborarem em estudos ou 
participarem de comissões instituídas no âmbito do próprio Conselho, 
sob coordenação de um de seus membros. 
Art. 17 - Compete a Secretaria Municipal de Educação homologar, no 
prazo de 30 dias a partir da data do protocolo, as decisões do 
Conselho Municipal de Educação Maribondo. 
  
Art. 18 - Fica revogada a Lei Municipal nº 710, de 19 de maio de 
2015. 
  
Art. 19 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE MARIBONDO - AL, ao 01 de 
Julho de 2016. 
  
ANTONIO FERREIRA DE BARROS 
Prefeito Municipal, de Maribondo 
 

Publicado por: 
Denise Kelly Silva 

Código Identificador:63D53206 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI MUNICIPAL Nº 735 DE 01 DE JULHO DE 2016. 

 

Autoriza a Contratação Temporária do Excepcional 
interesse Público de profissionais para atendimento de 
programas federais sob a responsabilidade da Secretaria 
Municipal de Assistência Social, e dá outras 
providências. 

  
O Prefeito do Município de Maribondo, Estado de Alagoas, no uso de 
suas atribuições legais, Faço saber que a Câmara de Vereadores 
aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art.1º  - Fica o Poder Executivo, com fundamento no art. 222 da Lei 
Municipal N° 552/2016, autorizado a contratar, a partir da data de 
aprovação desta Lei, pelo prazo determinado de 01 (um) ano, 
prorrogável por igual período, em razão de excepcional interesse 
público, 03 (três) profissionais de nível superior, sendo 01 (um) 
psicólogo e 02 (dois) assistentes sociais, com carga horária de 30 
(trinta) horas, para atuarem na Secretaria Municipal de Assistência 
Social – CREAS para atender ao Serviço de Proteção de Atendimento 
Especializado a Famílias e Indivíduos – PAEFI. 
Art. 2º - As atribuições genéricas do contrato consistem na execução 
das atividades normais da profissão e em observância às 
especificidades dos Programas a eles vinculados. 
Art.3º  - O critério de Seleção Profissional a ser contratado será 
processado através do Processo Seletivo Simplificado (PSS). 
Art. 4º - O Contrato Administrativo objeto da Presente Lei, poderá ser 
rescindido por qualquer, das partes por aviso prévio de 30 (trinta) 
dias. 
Art. 5º - O interesse público e o caráter excepcional da contração 
emergência estão presentes e justificadas no atendimento ao Programa 
Federal de Serviço de Proteção de Atendimento Especializado a 
Famílias e Indivíduos – PAEFI, prestado junto ao CREAS. 
Art. 6º - As despesas decorrentes da aplicação da presente lei serão 
atendidas por conta das dotações orçamentárias específicas, dentro da 
Secretaria de Assistência Social. 
Art. 7º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura de Maribondo, em 01 de Julho de 2016. 
  
ANTONIO FERREIRA DE BARROS 
Prefeito Municipal de Maribondo  
 

Publicado por: 
Denise Kelly Silva 

Código Identificador:1E0D9E3A 

 


