
 
 
 

Alagoas , 04 de Fevereiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0222 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 
FUNDO NACIONAL DE SAUDE 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA AUTORIZAÇÃO E 
RATIFICAÇÃO DISPENSA N° 002/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE BATALHA/AL, no uso de suas 
atribuições legais, e em cumprimento ao art. 43, inciso VI da Lei 
Federal Nº 8.666/93, resolve AUTORIZAR a Dispensa sob o nº 
002/2016, considerando, com base nas informações aduzidas nos 
autos, sua plena regularidade. Em ato contínuo RATIFICA o objeto 
do presente processo: Aquisição de Roupas de Recém-Nascido 
destinadas ao Hospital Antônio Vieira Filho empresa, LEANE 
BEZERRA SILVA FERREIRA – ME, inscrita no CNPJ/MF sob 
nº 35.365.998/0001-02  
  
Batalha/AL, 25 de janeiro de 2016. 
  
ALOÍSIO RODRIGUES DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:1B509C70 
 

FUNDO NACIONAL DE SAUDE 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA EXTRATO DE 

CONTRATO DISPENSA Nº 002/2016 
 

 

O Município de Batalha, Estado de Alagoas torna público, que em 
cumprimento aos preceitos contidos na Lei nº 8.666/93, efetuou o 
CONTRATO N° 005/2016 com a empresa, LEANE BEZERRA 
SILVA FERREIRA – ME, inscrita no CNPJ/MF sob nº 
35.365.998/0001-02. Objeto: Aquisição de Roupas de Recém-Nascido 
destinadas ao Hospital Antônio Vieira Filho.Vigência: 28-01-2016 a 
30-12-2016. Valor: R$ 7.950,00 (sete mil novecentos e cinquenta 
reais).  
  
Batalha/AL, 28 de janeiro de 2016. 
  
ALOÍSIO RODRIGUES DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:CB084E4B 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 01/2016/SEMED 
 
Pregão Presencial Nº 02/2013. Fundamento Legal: Leis Federais nº. 
8.666/93 e 10.520/2002. Partes: Município de Coruripe/AL e IDEAL 
LOCAÇÕES E SERVIÇOS LTDA – EPP. Objeto: Locação de 
Veículos à Secretaria da Educação. Valor: Lote 1: R$ 3.996.888,00. 
Lote 2: R$ 1.058.832,00. Recursos: Órgão: 06.00 – Secretaria 
Municipal de Educação; Funcional Programática: 12.361.0006.2.007- 
Manutenção da Secretaria Municipal de Educação; 12.365.0006.2.051 
- Programa de Transporte Escolar - Ensino Infantil; 
12.365.0006.2.012 - Manutenção do Ensino Infantil - 40%; 
12.366.0006.2.013 - Manutenção do Programa de Educ. de Jovens e 
Adultos - 40%; 12.361.0006.2.017 - Manutenção do Ensino 
Fundamental - 40%; 12.367.0006.2.040 – Manutenção do Ensino 
Especial – 40%; 12.366.0006.2.043 - Manutenção do Programa Brasil 
Alfabetizado; Categoria Econômica: 3.3.90.39 - Outros Serviços de 
Terceiro - Pessoa Jurídica. Vigência: Até 31 de dezembro de 2016. 
Celebração: 04.01.2016. Signatários: Joaquim Beltrão Siqueira e 
Joselito Balbino da Silva.  

 
Publicado por: 

Sergio do Nascimento Targino da Conceição 
Código Identificador:47A99B5A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 018-01/2016 

 
Pregão Presencial Nº 02/2013. Fundamento Legal: Leis Federais nº. 
8.666/93 e 10.520/2002. Partes: Município de Coruripe/AL e IDEAL 
LOCAÇÕES E SERVIÇOS LTDA – EPP. Objeto: Locação de 
Veículos. Valor: Lote 1: R$ 1.486.401,90; Lote 2: R$ 3.849.670,70; 
Lote 3: R$ 535.903,20. Recursos: Órgão: 18.18 – Sec. Mun. de 
Trânsito, Transporte e Suprimentos, FP: 2.050 – Manut. das Ações da 
Sec. Mun. de Trânsito, Transporte e Suprimentos, CE: 3.3.90.39 – 
Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. Vigência: Até 31 de 
dezembro de 2016. Celebração: 04.01.2016. Signatários: Joaquim 
Beltrão Siqueira e Joselito Balbino da Silva. 

 
Publicado por: 

Sergio do Nascimento Targino da Conceição 
Código Identificador:705DC901 

 



Alagoas , 04 de Fevereiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0222 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 002 - REGULAMENTA A NOVA NOTA FISCAL 
DE SERVIÇOS ELETRÔNICA - NFS-E. 

 
Decreto nº 002 de 01 Fevereiro de 2016. 
  

Regulamenta a nova Nota Fiscal de Serviços Eletrônica 
– NFS-e no Município, sistema de gerenciamento das 
notas fiscais e a sua utilização, disciplina obrigações 
acessórias pela Internet e dá outras providências. 

  
CONSIDERANDO a necessidade de modernização do sistema de 
emissão de Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e, conforme o 
Modelo Conceitual da Associação Brasileira das Secretarias de 
Finanças das Capitais – ABRASF, e de gestão do Imposto sobre 
Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN; 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA , no uso de 
suas atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município e, de 
conformidade com o art. 152 da Lei 397/2007 (Código Tributário 
Municipal), DECRETA:  
  
DA NOTA FISCAL DE SERVIÇOS ELETRÔNICA  
  
Art. 1º. Fica regulamentado e instituído o novo modelo de Nota Fiscal 
de Serviços Eletrônica – NFS-e, desenvolvido conforme o Modelo 
Conceitual ABRASF, documento fiscal emitido e armazenado 
eletronicamente em sistema disponibilizado pela Secretaria Municipal 
de Finanças, de emissão obrigatória pelos prestadores de serviços 
inscritos no Cadastro Mobiliário de Contribuintes ou com atividade 
econômica no território do Município, inclusive microempresas e 
empresas de pequeno porte optantes pelo Simples Nacional, com o 
objetivo de registrar as operações relativas à prestação de serviços, 
conforme modelo no Anexo I. 
  
§ 1º. A obrigatoriedade e a emissão das NFS-e a que se refere o caput 
deste artigo passa a vigorar a partir de 01/03/2016, e terá número de 
série inicial em 201600000000001. 
  
§ 2º. Ficam dispensados da obrigatoriedade de emissão de Nota Fiscal 
de Serviços Eletrônica – NFS-e os seguintes contribuintes: 
  
I – profissionais autônomos que tenham o recolhimento do ISSQN 
efetuado através de tributação fixa anual; 
II – bancos e instituições financeiras autorizadas pelo BACEN; 
III – contribuintes optantes pelo Regime Tributário do Simples 
Nacional qualificados como Micro Empreendedor Individual –MEI, 
quando prestar serviço para Pessoa Física. 
  
§ 3º. A Secretaria Municipal de Finanças poderá criar outras formas 
de controle, documentos e declarações eletrônicas relativas à 
fiscalização dos contribuintes. 
  
Art. 2º. A Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e deve ser 
emitida por meio da Internet nos endereços eletrônicos 
www.teotoniovilela.al.gov.br ou www.webiss.com.br/teotoniovilelaal, 
mediante a utilização de senha e login que serão fornecidos aos 
contribuintes com a realização do recadastramento, e conterá todos os 
dados constantes do Anexo IA. 
  
Parágrafo único. Os tomadores de serviços devem confirmar a 
autenticidade da Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e no 
endereço eletrônico disponibilizado pela Secretaria Municipal de 
Finanças, podendo, em caso de falsidades ou inexatidões, serem 
corresponsáveis pelo crédito tributário nos termos da lei. 
  
Art. 3º. A Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e conterá, entre 
outras, as seguintes informações: 
  

I - itens de verificação e conferência dos dados constantes da nota, 
pelos tomadores de serviços, que comprovem sua validade e 
autenticidade; 
II – registro automático das retenções obrigatórias dos substitutos 
tributários nomeados; 
III – registro das retenções de tributos federais sob responsabilidade 
do contribuinte. 
  
Art. 4º. A Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e emitida, deverá 
ser impressa e entregue ao tomador de serviços no ato de sua emissão, 
podendo também ser enviada através de correio eletrônico ao tomador 
de serviços. 
  
Art. 5º. A partir da data estipulada no § 1º do art. 1º deste Decreto, os 
contribuintes que tiverem vigente regime especial de impressão da 
Nota Fiscal Eletrônica Conjunta ISSQN/ICMS ou emitirem outro 
documento fiscal para prestação de serviços, passarão a emitir uma 
Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e para cada serviço prestado 
conforme disposto neste Decreto, estando revogados todos os regimes 
especiais neste sentido, podendo ainda, optarem pela emissão de 
Recibo Provisório de Serviços – RPS nos termos do art. 17. 
  
Art. 6º. O contribuinte, ao emitir Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – 
NFS-e, deverá fazê-la para todos os serviços prestados, de forma 
individualizada, de acordo com sua atividade. 
  
Paragrafo Único. O contribuinte, que devido a sua atividade, 
paralisar a sua empresa temporariamente, deverá comunicar a 
paralisação temporária das atividades à Secretaria Municipal de 
Finanças para suspensão das obrigações acessórias. 
  
Art. 7º. A Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e conterá a 
identificação dos serviços em conformidade com os subitens da Lei 
Complementar Nacional n. 116/03, acrescida de um item para “outros 
serviços”. 
  
Parágrafo único. Só poderão ser descritos vários serviços numa 
mesma NFS-e caso estejam relacionados a um único subitem da Lista, 
de mesma alíquota e para o mesmo tomador de serviço. 
  
Art. 8º. No caso de serviços de construção civil, deverá ser emitida 
uma NFS-e por obra, sendo vedado de uma mesma nota constarem 
dados referentes a mais de uma obra ou Anotação de 
Responsabilidade Técnica – ART emitida pelo órgão competente. 
  
Parágrafo único. A fiscalização municipal poderá requerer, a 
qualquer tempo, a documentação fiscal objeto de dedução da base de 
cálculo do ISSQN. 
  
Art. 9º. A identificação do tomador de serviços será feita através do 
Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ ou pelo Cadastro de 
Pessoas Físicas – CPF, junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil, 
que será conjugado com a Inscrição Municipal. 
  
Art. 10. Cabe à Secretaria Municipal de Finanças, a seu critério, 
autorizar a emissão de NFS-e sem identificação do tomador do 
serviço, conforme a atividade e volume de serviços prestados pelo 
contribuinte, através da concessão de regime especial, estabelecido 
através de procedimento administrativo. 
  
§ 1º. Os delegatários de serviço público que prestam os serviços 
descritos no item 21.01 da Lista de Serviços do Anexo I da Lei 
Complementar nº 116/03, ficam obrigados a emitir uma Nota Fiscal 
de Serviços Eletrônica – NFS-e por mês, até o terceiro dia do mês 
seguinte a ocorrência dos fatos geradores, conforme dispõe o caput, e 
incidirá sobre todos os valores recebidos, inclusive sobre valores 
recebidos pela compensação de atos gratuitos ou de complementação 
de receita mínima da serventia, deduzindo-se os valores destinados ao 
Estado ou outras entidades públicas por força de Lei. 
  
§ 2º. Os contribuintes autorizados a emitir documento fiscal pelo 
Emissor de Cupom Fiscal – ECF, nos termos do art. 61 da Lei Federal 
n° 9.532/97, emitirão uma NFS-e por ECF a cada fechamento diário, 



Alagoas , 04 de Fevereiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0222 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

nos termos da autorização disposta no caput deste artigo, cuja base de 
cálculo será o valor relativo ao resumo de movimento diário. 
  
Art. 11. Quando da emissão da NFS-e, o valor do imposto será 
sempre apurado conforme legislação em vigor, exceto nos seguintes 
casos: 
  
I – quando a natureza da operação for tributada no Município e a 
exigibilidade estiver suspensa por decisão judicial ou administrativa, 
ou por Regime Especial de Tributação, Sociedade de Profissionais ou 
Estimativa, exceto nos casos de estimativa mínima, quando houver; 
II – quando a operação for tributada fora do Município; 
III – quando a operação for imune ou isenta, casos em que não será 
apurado; 
IV – quando o contribuinte for optante pelo Simples Nacional, caso 
em que obedecerá a legislação específica; 
V – redução da base de cálculo por decisão judicial, administrativa ou 
legislação, com o preenchimento obrigatório da redução no campo 
“Deduções” da NFS-e. 
  
Art. 12. O valor total dos serviços, retenções, deduções da base de 
cálculo do ISSQN, descontos e casos de suspensão da exigibilidade do 
crédito tributário será informado e calculado pelo próprio 
contribuinte, sendo de sua exclusiva responsabilidade a correta 
descrição destas informações. 
  
Art. 13. Para realizar a emisão da Nota Fiscal de Serviços Eletrônica 
– NFS-e é obrigatório informar a Natureza da Operação, conforme 
disposto nos incisos abaixo: 
  
I - tributada no Município; 
II - tributada fora do Município; 
III - imune; 
IV - isenta; 
V - exigibilidade suspensa por decisão judicial; 
VI - exigibilidade suspensa por procedimento administrativo. 
  
DA NOTA FISCAL DE SERVIÇOS ELETRÔNICA AVULSA  
  
Art. 14. A Nota Fiscal de Serviços Eletrônica Avulsa – NFS-e 
Avulsa – deverá ser solicitada pelo contribuinte ou seu 
procurador, de forma presencial ou remotamente via internet, à 
Secretaria Municipal de Finanças, que terá a responsabilidade de 
disponibilizá-la. 
  
Parágrafo Único. A NFS-e Avulsa destina-se a especificar os 
serviços e respectivos preços, quando prestados nas seguintes 
situações: 
  
I – pessoas físicas inscritas no Cadastro de Atividades Econômicas e 
Sociais na condição de profissionais autônomos ou profissionas 
liberais; 
II – pessoas físicas ou jurídicas que gozem de isenção, não incidência 
ou imunidade do imposto em atividade eventual, destacando-se no 
corpo da nota fiscal a circunstância e o dispositivo legal pertinente; 
III – pessoa jurídica ou física dispensada da emissão obrigatória de 
documento fiscal; 
IV – pessoa jurídica ou física com processo de inscrição, como 
prestador de serviços, em andamento no Município. 
  
Art. 15. A emissão da Nota Fiscal de Serviços Avulsa fica 
condicionada ao prévio recolhimento do ISSQN, referente ao serviço 
que constará na Nota Fiscal, observando-se as alíquotas e demais 
definições contidas na legislação em vigor, relativas as operações 
realizadas. 
  
Art. 16. Não será considerado prestador de serviço eventual, aquele 
que habitualmente solicitar Nota Fiscal de Serviços Avulsa, cuja 
descaracterização como prestador de serviço eventual será analisada 
pela Administração Fazendária. 
  
 
 
 

DO RECIBO PROVISÓRIO DE SERVIÇOS 
  
Art. 17. O Recibo Provisório de Serviços - RPS é o documento a ser 
utilizado pelo contribuinte em caso de contingência, no eventual 
impedimento da emissão “online”  da NFS-e, devendo ser substituído 
por esta na forma e prazo do art. 22, conforme Anexo II, deste 
Decreto. 
  
§ 1º. O RPS, quando em formulário impresso em gráfica, somente terá 
validade se impresso com o Selo Digital Inteligente – SDI em todas as 
vias, na cor preta, no canto superior à direita, de forma personalizada 
com dados codificados em 2-D (duas dimensões) para cada 
contribuinte e de dimensões de 4cm por 5cm, inclusive em RPS 
autorizados através de regime especial, conforme Anexo III deste 
Decreto, e será numerado obrigatoriamente em ordem crescente 
sequencial por série, iniciando a partir do número 01 (um), com prazo 
de validade de 03 (três) anos. 
  
§ 2º. Além do RPS em formulário impresso, também poderá ser feito 
em formato eletrônico, inclusive com registro em modo off-line, 
exclusivamente através de aplicativo próprio disponibilizado pelo 
Município, para a emissão posterior da nota eletrônica assim que a 
conexão à Internet seja restabelecida. 
  
§ 3º. O RPS em formato eletrônico, será convertido em NFS-e e o 
sistema enviará automaticamente um correio eletrônico ao tomador de 
serviços indicando a emissão da NFS-e, sendo obrigatório informar o 
correio eletrônico do tomador de serviço quando da emissão do RPS 
neste formato. 
  
§ 4º. Os contribuintes poderão utilizar sistemas próprios de emissão 
de RPS, ficando desobrigados de imprimir o Selo Digital Inteligente - 
SDI, e poderão enviar eletronicamente os arquivos com lotes de RPS 
através de uma aplicação local instalada em seus computadores que 
seja compatível com o Manual de Integração da ABRASF, segundo as 
especificações divulgadas pela Secretaria Municipal de Finanças. 
  
§ 5º. O RPS eletrônico gerado em aplicativo próprio ou 
disponibilizado pelo Município será numerado, obrigatoriamente, em 
ordem crescente sequencial por série, e quando impresso e entregue 
ao tomador do serviço, deverá constar a seguinte mensagem: “Este 
Recibo Provisório de Serviços – RPS – NÃO TEM VALIDADE 
COMO NOTA FISCAL devendo ser convertido em NOTA FISCAL 
ELETRÔNICA até o 10º dia subsequente a sua emissão, não podendo 
ultrapassar o dia 1º (primeiro) dia do mês seguinte ao da prestação do 
serviço, caso contrário, o TOMADOR dos serviços deve entrar em 
contato através do telefone (82) 3543-1301. Você, TOMADOR DE 
SERVIÇOS, também é responsável pelo cumprimento desta 
obrigação. Informe seu e-mail para receber automaticamente a NOTA 
FISCAL ELETRÔNICA no momento em que a mesma foi gerada”. 
  
Art. 18. O RPS deverá conter todos os dados que permitam a sua 
conversão em NFS-e e seguirá o modelo determinado pela Secretaria 
Municipal de Finanças. 
  
Art. 19. A autorização de impressão dos formulários de RPS 
deverá ser solicitada através de Autorização de Impressão de 
Documento Fiscal – AIDF, via Internet diretamente no endereço 
eletrônico do Município ou através da Secretaria Municipal de 
Finanças, salvo nos casos em que for utilizado no formato 
eletrônico, conforme definido no § 2º do art. 17, cuja solicitação de 
AIDF fica dispensada. 
  
Parágrafo único. As gráficas que farão a impressão do RPS em meio 
físico deverão estar previamente cadastradas e autorizadas pelo 
Município. 
  
Art. 20. Os contribuintes que, excepcionalmente, não dispõem de 
infra-estrutura de conectividade com a internet em tempo integral, 
poderão utilizar os formulários impressos de RPS e depois registrá-los 
para processamento e geração das respectivas NFS-e dentro do prazo 
disposto no art. 22, exclusivamente através dos endereços eletrônicos 
disponibilidados pela Secretaria Municipal de Finanças. 
  



Alagoas , 04 de Fevereiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0222 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

Art. 21. O RPS em meio físico, quando impresso em gráficas, deve 
ser emitido em, no mínimo, 2 (duas) vias, sendo a 1ª (primeira) via 
entregue ao tomador de serviços e a 2ª (segunda) via arquivada pelo 
contribuinte pelo prazo decadencial. 
  
Parágrafo único. O contribuinte que fizer uso da emissão do RPS em 
formato eletrônico deverá manter os arquivos eletrônicos à disposição 
do Fisco pelo mesmo prazo. 
  
Art. 22. O RPS deverá ser substituído pela NFS-e até o 10º (décimo) 
dia subsequente ao de sua emissão, não podendo ultrapassar o 1º 
(primeiro) dia do mês seguinte ao da prestação do serviço. 
  
§ 1º. O prazo previsto no caput deste artigo inicia-se no dia seguinte 
ao da emissão do RPS, não podendo ser prorrogado, ainda que o 
vencimento ocorra em dia não-útil. 
  
§ 2º. O RPS emitido perderá sua validade se, no prazo previsto no 
caput deste artigo, não for substituído por NFS-e. 
  
§ 3º. A substituição do RPS em NFS-e fora do prazo sujeitará o 
prestador de serviços às penalidades previstas na legislação em vigor. 
  
Art. 23. Ainda que fora do prazo, sem validade, danificado ou 
cancelado, o RPS impresso em gráfica conforme disposto no § 1º do 
art. 17, deverá ser convertido em NFS-e, independentemente da 
penalidade prevista na legislação, e armazenado pelo contribuinte pelo 
prazo prescricional para verificação pela administração tributária. 
  
Parágrafo único. A não conversão do RPS em NFS-e será 
considerada como não emissão de nota fiscal e sujeita às sanções 
legais. 
  
Art. 24. A funcionalidade de recepção e processamento em lotes de 
RPS enviados na forma do art. 17, § 4°, realizará a validação 
estrutural e de negócio de seus dados, processará os RPS e, 
considerando-se válido o lote, gerará as Notas Fiscais de Serviços 
Eletrônicas - NFS-e, uma para cada RPS emitido. 
  
§ 1º. A funcionalidade a que se refere o caput deverá ser solicitada à 
Secretaria Municipal de Finançasque, a seu critério, poderá deferí-la 
ao contribuinte. 
  
§ 2º. Caso algum RPS do lote contenha informação considerada 
inválida, todo o lote será invalidado e as suas informações não serão 
armazenadas na base de dados da Secretaria Municipal de Finanças. 
  
§ 3º. Éde responsabilidade do contribuintea verificação de que o lote 
foi processado corretamente e, no caso de não processamento do lote, 
o contribuinte deverá realizar os ajustes necessários e submeter 
novamente o lote para processamento, sem prejuízo dos prazos 
estabelecidos no art. 22, e, até que o arquivo seja retificado, 
considera-se que o lote de RPS não foi enviado. 
  
DO RECADASTRAMENTO ELETRÔNICO  
  
Art. 25. As empresas Prestadoras de Serviços instaladas no 
Município, para a emissão da NFS-e, deverão solicitar seu 
recadastramento no Cadastro Eletrônico de Contribuintes – CeC, 
conforme Anexo IV nos endereços eletrônicos disponibilizados pela 
Secretaria Municipal de Finanças, no período de 02 de Fevereiro a 29 
de Fevereiro de 2016, sob pena de aplicação das multas previstas na 
legislação pertinente, sem prejuízo da aplicação de multa em caso de 
inobservância de prazo estipulado para referida obrigação. 
  
§ 1º. Para a efetivação da solicitação de recadastramento no CeC o 
contribuinte deverá encaminhar à Secretaria Municipal de Finanças, 
pelos Correios, ou pessoalmente, os seguintes documentos: 
  
I - ficha de cadastro devidamente assinada; 
II - cópia do contrato social e última alteração; 
III - cartão CNPJ; 
IV - cópia dos documentos pessoais de identificação dos sócios; 
V - comprovante de endereço atualizado; 

VI - cópia do contrato de locação, caso se trate de imóvel alugado. 
  
§ 2º. As informações prestadas pelo contribuinte na solicitação de 
cadastro no CeC são de sua exclusiva responsabilidade, cabendo à 
autoridade fazendária municipal autorizar ou não o cadastro, através 
do Sistema de ISSQN no ambiente Web. 
  
§ 3º. Aprovado o cadastro pela Autoridade Fiscal, o Sistema de 
ISSQN enviará um correio eletrônico automaticamente ao 
contribuinte que conterá informações de identificação e senha para 
acesso via Internet. 
  
§ 4º. Com a identificação e a senha, os contribuintes poderão acessar o 
Sistema de ISSQN e consultar, dentre outras informações, a lista de 
todas as NFS-e, por ele emitidas. 
  
§ 5º. O início da emissão da NFS-e de que se trata o art. 1º deste 
decreto ocorrerá a partir do dia 01/03/2016. 
  
DO LIVRO DE REGISTRO DE SERVIÇOS PRESTADOS 
  
Art. 26. Todos os contribuintes que emitem NFS-e, devem imprimir 
diretamente no sistema de ISSQN na Internet, encadernar e 
armazenar, anualmente, o Livro de Registro de Serviços Prestados e, 
sempre que solicitado, apresentar à fiscalização. 
  
DO VENCIMENTO E DO DOCUMENTO DE ARRECADAÇÃO 
MUNICIPAL – DAM  
  
Art. 27. O recolhimento do ISSQN deverá ser feito exclusivamente 
por meio de Documento de Arrecadação Municipal – DAM, conforme 
modelo Anexo V, na rede arrecadadora credenciada, na forma e 
prazos definidos neste decreto. 
  
Parágrafo único. O disposto no caput não se aplica aos 
microempreendedores individuais, microempresas e empresas de 
pequeno porte estabelecidos no Município de Teotônio Vilela, 
optantes pelo SIMPLES NACIONAL instituído pela Lei 
Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006 e alterações 
posteriores, salvo disposição em contrário da legislação especifica. 
  
Art. 28. O ISSQN correspondente aos serviços prestados ou tomados, 
inclusive o imposto devido pelo responsável tributário, deverá ser 
recolhido até o dia 05 (cinco) de cada mês subsequente ao da 
ocorrência do fato gerador, por meio de DAM, gerado e impresso 
através do endereço eletrônico do Município. 
  
§1º. O sistema permitirá, sem prejuízo do vencimento do imposto 
disposto no caput, a possibilidade do contribuinte ou tomador 
responsável pelo pagamento do imposto emitir um DAM, por nota ou 
por grupo de NFS-e. 
§2º. Caso o dia 05 (cinco) recaia em dia não útil, o pagamento poderá 
ser efetuado no primeiro dia útil seguinte. 
  
DA SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA  
  
Art. 29. São responsáveis por substituição pelo pagamento do ISSQN, 
as empresas sediadas no Município de Teotônio Vilela e relacionadas 
no art. 142 da Lei 394/2007, assim como as nomeadas por ato do 
Secretário Municipal de Finanças. 
  
Art. 30. A falta de recolhimento do ISSQN retido pelo tomador no 
prazo estabelecido neste Decreto constitui apropriação indébita, 
sujeitando-se o infrator à competente ação penal, sem prejuízo das 
penalidades previstas na legislação tributária. 
  
§ 1º. Os prestadores e tomadores dos serviços sujeitos ao regime de 
Substituição Tributária de que trata esse decreto, são responsáveis 
solidários pelo recolhimento do ISSQN. 
  
§ 2º. A solidariedade não comporta benefício de ordem. 
  
§ 3º. O pagamento efetuado por um dos obrigados aproveita aos 
demais. 



Alagoas , 04 de Fevereiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0222 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

§ 4º. A responsabilidade solidária é inerente a todas as pessoas físicas 
ou jurídicas, ainda que alcançadas por imunidade ou isenção 
tributária. 
  
Art. 31. A opção do prestador do serviço pelo regime do Simples 
Nacional não dispensa o tomador do serviço de proceder à retenção e 
o recolhimento do ISSQN e a emissão pelo contribuinte prestador da 
NFS-e, exceto os contribuintes sujeitos a tributação do ISSQN do 
Simples Nacional por valores Fixos Mensais. 
  
§ 1º. A retenção e recolhimento do ISSQN dos contribuintes optantes 
pelo Simples Nacional deve observar a alíquota indicada na Lei 
Complementar n. 123/2006 e alterações posteriores. 
  
§ 2º. As microempresas e empresas de pequeno porte optantes pelo 
Simples Nacional, quando prestarem serviços e não tiverem seu 
imposto retido, devem recolher o ISSQN com base na receita bruta, 
conforme determina a Lei Complementar n. 123/2006 e resoluções do 
Comitê Gestor do Simples Nacional – CGSN, através do Programa 
Gerador do Documento de Arrecadação do Simples Nacional 
Declaratório – PGDDAS-D. 
  
§ 3º. O Microempreendedor Individual – MEI, que optar pelo Sistema 
de Recolhimento em Valores Fixos Mensais dos Tributos abrangidos 
pelo Simples Nacional (SIMEI), deve efetuar o recolhimento 
mensalmente, conforme determina a Lei Complementar n. 128/2008 e 
Resoluções do Comitê Gestor do Simples Nacional – CGSN, através 
de Programa Gerador do Micro Empresário Individual - PGMEI. 
  
§ 4º. A opção do prestador do serviço pelo regime do Simples 
Nacional não dispensa a emissão da NFS-e, exceto os 
Microempreendedores Individuais optantes pelo SIMEI, quando 
prestarem serviços para pessoas físicas. 
  
DO REGISTRO AUXILIAR DE NOTA FISCAL DE SERVIÇO  
  
Art. 32. Fica instituído o Registro Auxiliar de Nota Fiscal de Serviço 
– RANFS, conforme modelo Anexo VI, deverá ser exigido pelas 
pessoas jurídicas de direito público ou privado estabelecidas neste 
Município sempre que contratarem serviços de prestadores sediados 
fora deste Município e cuja Nota Fiscal não seja autorizada por este 
Município. 
  
§ 1º. O RANFS somente deverá ser exigido dos prestadores de serviço 
estabelecidos fora deste Município, quando os serviços foram 
executados dentro do território do Município de Teotônio Vilela. 
  
§ 2º. Somente prestadores de serviços sediados fora do Município 
podem emitir o RANFS, devendo fazê-lo a cada serviço prestado a 
tomador sediado neste Município, através de prévio cadastro na 
página eletrônica do Município. 
  
§ 3º. O RANFS é um documento emitido no endereço eletrônico do 
Município e constará todas as informações relativas a uma nota fiscal. 
  
Art. 33. Os contribuintes sediados fora do Município de Teotônio 
Vilela deverão preencher o cadastro eletrônico registrando os dados 
de sua empresa, e encaminhar a ficha cadastral devidamente assinada 
pelo representante legal com firma reconhecida e cópia do Contrato 
Social atualizado e registrado. 
  
§ 1º. Ocorrendo a aprovação do cadastro pela Autoridade Fiscal, o 
Sistema de ISSQN enviará e-mail automaticamente ao Contribuinte 
contendo informações de identificação e senha para acesso via 
Internet; 
  
§ 2º. Caso o cadastro não tenha sido aprovado pela autoridade 
fazendária o e-mail conterá o motivo apontado pela autoridade 
fazendária para que sejam sanadas as irregularidades, com o 
reencaminhamento da solicitação na forma do caput. 
  
§ 3º. O imposto será automaticamente gerado para o tomador do 
serviço, nos termos do Código Tributário Municipal e a Lei 
Complementar Nacional n. 116/2003.  

Art. 34. Quando a nota fiscal de serviços for autorizada por outro ente 
federativo, o tomador dos serviços deverá anexar o RANFS emitido 
diretamente da página do Município na Internet à nota fiscal relativa 
aos serviços tomados emitida pelo prestador estabelecido fora do 
Município. 
  
Parágrafo Único. Caso o prestador de serviço estabelecido fora deste 
municipio não faça a emissão do RANFS, o tomador deverá 
comparecer à Secretaria Municipal de Finanças dentro do prazo 
estabelecido no artigo 28, e realizar o recolhimento do imposto 
devido, através de denúncia espontânea, sob pena de acréscimos 
legais. 
 
Art. 35. Os tomadores de serviços deverão acessar o site do 
Município através de Login e Senha, após prévio cadastro, conferir 
todos os dados registrados pelo prestador de fora no RANFS com os 
dados da nota fiscal de origem, e deverão aceitar ou rejeitar o RANFS. 
  
§ 1º. A aceitação ou rejeição do RANFS deverá ser feita até o dia 1º 
(primeiro) do mês seguinte à sua emissão. 
  
§ 2º. Caso o tomador do serviço não se manifeste expressamente sobre 
o RANFS emitido pelo prestador até 40 (quarenta) dias após a 
emissão do RANFS, o mesmo será considerado aceito tacitamente, 
podendo ser lançado o ISSQN para o tomador, com multa e juros se 
for o caso. 
  
Art. 36. Caberá ao prestador de serviço sediado fora deste Município 
realizar as devidas correções quando o RANFS for rejeitado pelo 
tomador, submetendo a versão corrigida para nova aprovação do 
tomador. 
  
Art. 37. Em caso de cancelamento do serviço prestado, o prestador de 
serviços poderá excluir o RANFS, devendo o tomador comprovar o 
cancelamento através de documentos idôneos, em caso de solicitação 
de esclarecimentos pelo Fisco Municipal. 
  
DA DECLARAÇÃO ELETRÔNICA DE SERVIÇOS  
  
Art. 38. Fica instituído sistema informatizado destinado a validar, 
assinar e transmitir os arquivos que compõem a Declaração Eletrônica 
de Serviços de Instituições Financeiras - DES-IF, documento fiscal 
digital, conforme o Modelo Conceitual padrão da DES-IF, instituído 
pela ABRASF - Associação Brasileira das Secretarias de Finanças das 
Capitais, destinado a registrar as operações e a apuração do ISSQN, 
de utilização obrigatória pelas instituições financeiras e equiparadas, 
autorizadas a funcionar pelo Banco Central do Brasil – BACEN, e as 
demais pessoas jurídicas obrigadas a utilizar o Plano Contábil das 
Instituições do Sistema Financeiro Nacional – COSIF. 
  
Parágrafo Único. A Declaração Eletrônica de Serviços de Instituições 
Financeiras - DES-IF fica estabelecida conforme o Modelo Conceitual 
definido pela Associação Brasileira das Secretarias de Finanças das 
Capitais – ABRASF, Versão 2.2 de Março/2012 - ficando 
resguardado ao fisco municipal promover as adequações que entender 
necessárias para atendimento das normas e preceitos da legislação do 
Município. 
  
Art. 39. As instituições financeiras e equiparadas, autorizadas a 
funcionar pelo Banco Central do Brasil – BACEN e as demais pessoas 
jurídicas obrigadas a utilizar o Plano Contábil das Instituições do 
Sistema Financeiro Nacional – COSIF ficam obrigadas à apresentação 
da DES-IF, nos termos previstos neste Decreto, que consiste em: 
  
I - geração da DES-IF na periodicidade prevista; 
II - entrega da DES-IF ao fisco na forma e prazo estabelecido; 
III - guarda da DES-IF, juntamente com o protocolo de entrega em 
meio digital, pelo prazo estabelecido; 
  
§ 1º - Estão também sujeitas às obrigações deste artigo as pessoas 
jurídicas a que se refere o caput, estabelecidas no município através de 
agência, posto de atendimento, unidade econômica ou profissional, 
ainda que a escrituração ou contabilização das receitas provenientes 



Alagoas , 04 de Fevereiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0222 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

dos serviços seja promovida em território distinto de onde os serviços 
são prestados. 
  
§ 2º - A geração, transmissão, validação e certificação digital da DES-
IF, será feita por meio de sistemas informatizados, disponibilizados 
aos contribuintes para a importação de arquivos que compõem as 
bases de dados da Instituição Financeira e equiparadas. 
  
§ 3º - A validade jurídica da DES-IF é assegurada pela certificação e 
assinatura digital no padrão da Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileiras – ICP Brasil, garantindo segurança, não repúdio e 
integridade das informações declaradas ao fisco. 
  
Art. 40. A DES-IF é um documento fiscal exclusivamente digital, 
constituído dos seguintes módulos: 
  
I - Módulo 3 - Informações Comuns ao Município: Deverá ser 
entregue anualmente ao fisco até o dia 1º (primeiro) do mês de 
fevereiro do ano seguinte ao ano de competência dos dados 
declarados, contendo: 
a) o Plano geral de contas comentado – PGCC; 
b) a Tabela de tarifas de serviços da instituição; 
c) a Tabela de identificação de serviços de remuneração variável. 
  
II - Módulo 2 - Apuração Mensal do ISSQN: deverá ser gerado 
mensalmente e entregue ao fisco até o dia 1º (primeiro) do mês 
seguinte ao de competência dos dados declarados, contendo: 
a) o Demonstrativo da apuração da receita tributável e do ISSQN 
mensal devido por Subtítulo; 
b) o Demonstrativo do ISSQN mensal a recolher; 
c) a informação, se for o caso, de ausência de movimento, por 
dependência ou por instituição. 
  
III - Módulo 1 - Demonstrativo Contábil: deverá ser entregue 
anualmente ao fisco até o dia 1º (primeiro) do mês de julho do ano 
seguinte ao ano de competência dos dados declarados, contendo: 
a) os Balancetes Analíticos Mensais; 
b) o Demonstrativo de rateio de resultados internos. 
  
IV - Módulo 4 - Demonstrativo das Partidas dos Lançamentos 
Contábeis: deverá ser gerado por solicitação expressa do fisco, 
contendo as informações das partidas dos lançamentos contábeis. 
  
§ 1º - O Fisco Municipal reserva-se o direito de solicitar estes e outros 
dados e informações, com prazos diversos dos previstos no caput 
deste artigo, sempre que entender ser necessário para verificação de 
conformidade na homologação do ISSQN. 
  
§ 2º - Os contribuintes que não cumprirem as obrigações previstas 
nesse artigo, bem como se as fizerem fora dos prazos estabelecidos, 
ficarão sujeitos às penalidades previstas na legislação tributária 
municipal. 
  
§ 3º - A Secretaria Municipal de Finanças disciplinará, através de ato 
normativo próprio, a geração, estrutura de dados, entrega e guarda da 
DES-IF. 
  
§ 4º - A obrigação que trata o item II deste artigo terá inicio no mês de 
março/2016, referente à competência do mês de fevereiro/2016. 
  
Art. 41. O ISSQN devido em cada competência deverá ser recolhido 
dentro dos prazos estabelecidos, independentemente da entrega da 
DES-IF, conforme previsto no art. 28 deste Decreto. 
  
Art. 42. Os sujeitos passivos previstos neste Decreto ficam obrigados 
a entregar declaração retificadora de informações escrituradas em 
declaração já transmitida no caso de erro ou omissões e sempre que 
substituída declarações encaminhadas ao Banco Central, cujos dados 
tenham sido objeto de encaminhamento anterior ao Fisco, devendo o 
declarante gerar e enviar, em substituição a anterior, uma nova 
declaração até o último dia do mês seguinte ao mês previsto para 
transmissão da declaração original. 
  

Parágrafo único. A retificação de dados ou informações constantes 
da DES-IF feita fora do prazo previsto não ilide o declarante da 
aplicação da penalidade prevista na legislação, sendo vedada a 
retificação se iniciado qualquer procedimento de auditoria fiscal 
relacionada à verificação ou apuração do imposto devido. 
  
Art. 43. As pessoas jurídicas a que se refere o art. 38, obrigadas à 
apresentação da declaração de que trata o presente Decreto, ficam a 
partir de sua entrada em vigor, dispensadas da emissão de nota fiscal 
de serviços, assim como da elaboração, preenchimento e entrega de 
qualquer outro documento com fins de declarar informações inerentes 
a serviços prestados, manual ou eletrônico, exceto outros exigidos 
mediante intimação fiscal. 
  
DO CANCELAMENTO E SUBSTITUIÇÃO DA NOTA FISCAL 
DE SERVIÇO ELETRÔNICA  
 
Art. 44. A substituição ou cancelamento de uma NFS-e poderá ser 
feita pelo próprio contribuinte no sistema de gestão do ISSQN deste 
Município, desde que haja identificação através da Razão Social, CPF 
ou CNPJ, correio eletrônico válido e Inscrição Municipal do Tomador 
do Serviço, até o dia 1º (primeiro) do mês subsequente ao da emissão 
da NFS-e a ser substituída ou cancelada. 
  
Paragrafo único. Caso a NFS-e a ser substituída ou cancelada não 
contiver as informações do Tomador de Serviços ou estiver fora do 
prazo mencionado neste artigo, somente poderá ser cancelada 
mediante solicitação registrada eletronicamente no sistema de Gestão 
do ISSQN, ou através de solicitação por procedimento administrativo 
no Departamento de Arrecadação e Fiscalização, com apresentação de 
declaração do tomador dos serviços expondo os motivos pelos quais a 
NFS-e deve ser cancelada. 
  
Art. 45. Ocorrendo a substituição ou o cancelamento da NFS-e na 
forma e prazo estabelecidos no artigo anterior, o DAM deverá ser 
recalculado ou cancelado, no próprio sistema, conforme o caso. 
  
§ 1º Caso a substituição ou o cancelamento da NFS-e ocorrer antes do 
pagamento do DAM, o Prestador ou o Tomador de Serviço deverá 
acessar o Sistema de Gestão do ISSQN do Município e realizar nova 
impressão do DAM para pagamento. 
  
§ 2º Caso a substituição ou o cancelamento da NFS-e venha ocorrer 
após o pagamento do DAM, o prestador ou o tomador de serviço 
deverá solicitar o indébito mediante procedimento administrativo no 
Departamento de Arrecadação e Fiscalização. 
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS  
Art. 46. Depois de ultimado o prazo para a realização do Cadastro 
Eletrônico do Contribuinte - CeC, de que trata o art. 25, fica vedada a 
emissão de qualquer outro tipo de Nota Fiscal de Serviço, RPS ou 
Recibos de qualquer gênero, que não a ora instituída pelo presente 
decreto. 
  
Parágrafo único. As notas fiscais físicas assim como as AIDF já 
autorizadas, confeccionadas e não utilizadas até o prazo final 
mencionado no caput deverão ser apresentadas no Departamento de 
Arrecadação e Fiscalização da Secretaria Municipal de Finanças para 
o devido cancelamento. 
  
Art. 47. A Secretaria Municipal de Finanças poderá, a seu critério, 
efetuar de ofício o enquadramento ou desenquadramento dos 
contribuintes sujeitos ao regime de estimativa, inclusive através de 
estimativa mínima. 
  
Parágrafo único. A estimativa mínima consiste na notificação do 
contribuinte no recolhimento de um valor mínimo mensal de ISSQN, 
sendo que, em caso de movimento tributável superior ao estimado, o 
contribuinte deverá efetuar o pagamento do ISSQN do maior valor. 
  
Art. 48. A Secretaria Municipal de Finanças poderá enviar aos 
contribuintes notificações, intimações, bem como, outros atos de 
comunicação e auto de infração, preferencialmente pela forma 
eletrônica. 



Alagoas , 04 de Fevereiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0222 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

Art. 49. O ISSQN não pago ou pago a menor, relativo às Notas 
Fiscais de Serviços Eletrônicas – NFS-e emitidas, será enviado para 
inscrição em Dívida Ativa do Município, com os acréscimos legais, 
podendo ser objeto de protesto conforme Lei Federal n. 9.492/1997. 
  
Art. 50. Os regimes especiais de recolhimento do ISSQN existentes 
deixam de ser aplicados aos contribuintes que forem obrigados à 
emissão da NFS-e, salvo a concessão de novo regime especial relativo 
à NFS-e. 
  
Art. 51. As NFS-e emitidas poderão ser consultadas pelo contribuinte 
em sistema próprio da Secretaria Municipal de Finanças até que tenha 
transcorrido o prazo decadencial conforme previsto na legislação 
vigente. 
  
Parágrafo único. Depois de transcorrido o prazo previsto no caput, a 
consulta às Notas Fiscais Eletrônicas de Serviços – NFS-e emitidas 
somente poderá ser realizada mediante a solicitação de envio de 
arquivo em meio magnético. 
  
Art. 52. A Secretaria Municipal de Finanças poderá emitir normas 
complementares a este Decreto. 
  
Art. 53. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando as disposições em contrário, em especial o Decreto n. 
002/2012. 
  
Teotônio Vilela - AL, 01 de Fevereiro de 2016. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 
  
PATRÍCIA SANTOS VIANA 
Secretária Municipal de Finanças  

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:5176657D 

  


