
 
 
 

Alagoas , 23 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0413 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES E CONTRATOS 

AVISO DE CANCELAMENTO DE ORDEM DE 
FONECIMENTO  

 
CANCELAMENTO DA ORDEM DE 
FORNECIMENTO Nº 17.08-002/2016 

  
O Prefeito no uso de suas atribuições legais, que lhes são conferidas 
pela lei orgânica municipal, considerando o que consta nos autos do 
Processo Administrativos n 00211/2016, que apura irregularidades 
cometidas pela empresa BORDSETE COMERCIO EIRELI – EPP, 
inscrita no CNPJ 12.466.706/0001-22, fornecedora registrada na ARP 
032/2016, resultante do Pregão Presencial nº 025/2016, visando a 
aquisição de materiais de limpeza e higiene pessoal, visando a 
garantia do melhor interesse público e prejuízo ao erário, cancela a 
ordem de fornecimento tal. 
  
Publique-se 
Registre-se 
Intime-se 
  
Teotônio Vilela/AL 15 de novembro de 2016. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 
  
Publicado no quadro de aviso da Prefeitura Municipal de Teotônio 

Vilela, em 15 de novembro de 2016. 
 

Publicado por: 
Ricardo Lima Torres 

Código Identificador:0F08B723 
 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES E CONTRATOS 
AVISO DE RATIFICAÇÃO  

 
Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 
Município, RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo em que 
AUTORIZO a celebração do contrato oriundo do processo de adesão 
nº 21.11-001/2016 com a empresa R R DA SILVA EIRELI ME, 
CNPJ/MF. sob o nº 05.841.177/0001-34, no valor de R$ 99.471,40 
(noventa e nove mil, quatrocentos e setenta e um reais e quarenta 
centavos), sob os fundamentos na Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de 
junho de 1993. 
  
Teotônio Vilela-AL, 21 de novembro de 2016. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

 
Publicado por: 

Ricardo Lima Torres 
Código Identificador:BC00D4BB 

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES E CONTRATOS 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 021/2016-ORGÃO 
GERENCIADOR: MUNICIPIO DE JUNQUEIRO/AL 
CONTRATO Nº 102/2016 
CONTRATADA: R R DA SILVA EIRELI ME , CNPJ sob n.º 
05.841.177/0001-34 – Objeto: Aquisição de Material de Expediente. 
Perfazendo o valor total do contrato na ordem de R$ 99.471,40 
(noventa e nove mil, quatrocentos e setenta e um reais e quarenta 
centavos). 
Validade até 31 de dezembro de 2016. 
A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações 
de Teotônio Vilela. 
  
Teotônio Vilela-AL, 21 de novembro de 2016. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

 
Publicado por: 

Ricardo Lima Torres 
Código Identificador:F71BA5BF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 796/2013 - DISPÕE SOBRE A CONSTITUIÇÃO DO 
SERVIÇO DE INSPEÇÃO MUNICIPAL E OS 

PROCEDIMENTOS DE INSPEÇÃO SANITÁRIA EM 
ESTABELECIMENTOS QUE PRODUZAM PRODUTOS DE 

ORIGEM ANIMAL.  
 
LEI Nº 796/2013, DE 06 DE JUNHO DE 2013 

  
Altera a Lei nº 201, de 04 de dezembro de 1997, que 
aprovou a legislação supletiva sobre promoção, 
proteção recuperação da Saúde e outras providencias, 
para aperfeiçoar as disposições gerais do Título III 
dos Capítulos I, II e III e Dispõe sobre a constituição 
do Serviço de Inspeção Municipal e os 



Alagoas , 23 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0413 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

procedimentos de inspeção sanitária em 
estabelecimentos que produzam produtos de origem 
animal e dá outras providências, no Município de 
Teotônio Vilela. 

  
O Prefeito do Município de Teotônio Vilela AL, no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal e demais 
diplomas, faz saber que a Câmara Municipal aprova e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º - A Lei nº 201, de 04 de dezembro de 1997, que dispõe sobre 
as atribuições do Município de Teotônio Vilela, que aprovou a 
legislação supletiva sobre promoção, proteção recuperação da Saúde e 
da outras providencias, passa a vigorar com as seguintes alterações: 
  
“Art. 59 – O órgão competente da Divisão de Vigilância Sanitária da 
Secretaria Municipal de Saúde do Município de Teotônio Vilela 
exercerá o controle e a fiscalização sobre: 

  
Drogas, medicamentos, insumos farmacêuticos, correlatos, produtos 
biológicos, dietéticos e nutrientes; 

  
Cosméticos produtos de higiene, perfumes e outros; 
  
Saneantes domissanitários, compreendendo: inseticidas, raticidas, 
raticidas e desinfetantes, e; 
  
d) outros produtos ou substancias que interessem a saúde publica. 
  
§1º - Os estabelecimentos subordinados às medidas sanitárias deste 
Código serão aqueles que têm uma implicação direta ou indireta com 
a Saúde Pública, a saber: 

  
Estabelecimentos urbanos ou rurais que comercializem ou produzam 
gêneros alimentícios; 

  
Estabelecimentos que comercializem ou armazenem produtos 
agropecuários; 

  
Estabelecimentos que comercializem ou armazenem produtos 
farmacêuticos; 

  
Estabelecimentos prestadores de serviços de hospedagem; 

  
Estabelecimentos prestadores de serviços de saúde; 
  
Estabelecimentos prestadores de serviços de estética pessoal, como 
salões de beleza, cabeleireiros, barbearias, casas de banhos e 
similares; 

  
Estabelecimentos prestadores de serviços recreativos, desportivos e 
sociais de caráter coletivo; 

  
Estabelecimentos prestadores de serviços de ensino; 

  
Empresas agroindustriais que utilizam produtos tóxicos e insumos 
prejudiciais à saúde da comunidade, trabalhadores e ao meio 
ambiente; 
  
X. Indústrias em geral que produzam produtos tóxicos ou que utilizem 
esses produtos como matéria prima na sua linha de produção. 

  
§2º – “Ficam adotadas as definições constantes da Legislação Federal 
e Estadual próprias, no que se referem aos produtos e substancias 
acima citado.” 

  
“Art. 60 – A autoridade sanitária competente da Divisão de 
Vigilância Sanitária da Secretaria Municipal de Saúde do Município 
de Teotônio Vilela caberá licenciar e fiscalizar a produção, 
manipulação, armazenamento, distribuição e a dispensação de drogas, 
produtos químicos farmacêuticas, sépticos, desinfetante, inseticidas, 
raticidas, produtos biológicos, produtos dietéticos, de higiene, de 
tocador e quaisquer outros que interessem a saúde publica.” 
  

“Art. 61 – No desempenho da ação fiscalizadora, a autoridade 
sanitária competente exercerá o controle e a fiscalização dos 
estabelecimentos em que se produzem, manipulem, armazenem e 
dispensem a final e a qualquer título, os produtos e substâncias citados 
no artigo anterior, podendo colher amostras para analises, realizar 
apreensão daqueles que não satisfizerem as exigências regulamentares 
de segurança, eficácia, qualidade, ou forem utilizados 
inadequadamente ou dispensados ilegalmente, como também, poderá 
interditar e inutilizar aqueles comprovantes por risco ou causar danos 
à saúde da população.” 
  
“Art. 62 – De igual modo fiscalizará os dizeres dos rótulos, bulas, 
prospectos de quaisquer drogas, produtos ou preparações 
farmacêuticas, de especialidades farmacêuticas, saneantes 
domissanitários, produtos para uso odontológico, toucador e outros 
congêneres, como os de propaganda, qualquer que seja o meio de 
divulgação.” 
  
“Art. 63 – O controle e a fiscalização de que trata esta seção, quando 
couber, atingirão, inclusive, repartições publicas entidades 
autárquicas, paraestatais e associações ou instituições privadas de 
qualquer natureza.” 
  
“Art. 64 – O órgão competente da Divisão de Vigilância Sanitária da 
Secretaria Municipal de Saúde do Município de Teotônio Vilela 
exercerá o controle e a fiscalização dos serviços de saúde e das 
condições de exercício de profissões que se dediquem a promoção, 
proteção e recuperação da saúde. 
  
“Parágrafo Único – Ficam adotadas as definições constantes da 
Legislação Federal e Estadual próprias, no que se referem aos serviços 
e exercício de profissões acima citadas.” 
  
“Art. 65 – A autoridade sanitária competente da Divisão de 
Vigilância Sanitária da Secretaria Municipal de Saúde do Município 
de Teotônio Vilela cabe licenciar e fiscalizar os serviços de saúde tais 
como: 
  
a) hospitais; 
b) clinicas medicas, odontológicas, fisioterápicas e congêneres; 
c) consultórios médicos, odontológicos, fisioterápicos e reabilitação; 
d) laboratórios de analises e de pesquisas clínicas; 
e) hemocentro, bancos de sangue e agência transfusional; 
f) banco de leite humano e olhos; 
g) laboratório de oficinas de prótese odontológicas; 
h) institutos e clínicas de beleza, estética e ginástica; 
i) estabelecimentos de banheiros; 
j) casa e clinicas de repouso; 
l) casas de artigos cirúrgicos, ortopédicos, fisioterápicos e 
odontológicos; 
m) casas que industrializem ou comercializem lentes oftálmicas e de 
contatos; 
n) creches; 
o) unidades médicas- sanitárias; 
p) farmácias, drogarias, ervanárias e similares; 
q) outros serviços onde se desenvolve atividades comerciais e 
industriais, com a participação de agentes que exerçam profissões ou 
ocupações técnicas e auxiliares relacionados com saúde. 

  
“Parágrafo único – Para efeito desta Lei, são produtos de interesse 
sanitário todo aquele produto, substância ou equipamento que, por seu 
uso, manipulação, consumo ou aplicação, possa causar danos à saúde 
individual ou coletiva.” 
  
“Art. 66 – Para o cumprimento do disposto neste código as 
autoridades sanitárias no desempenho da ação fiscalizadora, 
observarão: 

  
I  - capacidade legal do agente; 
  
II  - condições do ambiente; 
  
III  - condições de instalação, equipamentos e aparelhagem; 
  



Alagoas , 23 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0413 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

IV  - meios de proteção, métodos e/ou processos de tratamentos.” 
  

“Art. 67 – O controle e a fiscalização realizada pelo órgão competente 
da Divisão de Vigilância Sanitária da Secretaria Municipal de Saúde 
do Município de Teotônio Vilela abrangerão todos os serviços em que 
sejam exercidas as profissões ou ocupações referidas no art. 65, 
através de vistorias sistemáticas e obrigatórias pela autoridade 
sanitária devidamente credenciada.” 

  
“Art. 68 – O controle e a fiscalização de que trata esta seção ficam 
igualmente sujeitos, os órgãos públicos, entidades autárquicas, 
paraestatais e associações ou instituição privadas de qualquer 
natureza, onde ocorra o exercício de profissões e ocupações técnicas e 
auxiliares relacionadas diretamente com a saúde.” 

  
“Art. 69 – O órgão competente da Divisão de Vigilância Sanitária da 
Secretaria Municipal de Saúde do Município de Teotônio Villa 
exercerá o controle e fiscalização sobre o alimento, matéria prima 
alimentar, alimento enriquecido, alimento dietético, alimento de 
fantasia e artificial, alimento irradiado, aditivo internacional, aditivo 
incidental e produto alimentício. 
  
I  – Os produtos, substâncias, insumos ou outros, devem ser oriundos 
de fontes aprovadas ou autorizadas pela autoridade sanitária e 
apresentados em perfeitas condições de consumo e de uso. 
  
II  – Os alimentos perecíveis devem ser transportados, armazenados, 
depositados e expostos à venda sob condições de temperatura, 
umidade, ventilação e luminosidade que os protejam de deteriorações 
e contaminações. 
  
III – Somente será permitido transportar, manipular ou expor à venda, 
alimentos que não apresentem sinais de alteração, contaminação ou 
fraude. 
  
IV – Não é permitido dar para o consumo carne de bovinos, suínos, 
caprinos, ovinos, peixes, aves e outros, que não tenham sido 
processados em estabelecimentos sujeitos à fiscalização veterinária, 
Municipal, Estadual ou Federal. 
  
V – As carnes provenientes de matadouros de outros municípios ou 
matadores particulares, ainda que sejam acompanhadas das 
respectivas guias sanitárias, poderão ser reinspecionadas pela 
Secretaria Municipal de Saúde e Bem Estar Social e ou Secretaria 
Municipal de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Meio Ambiente, 
antes de serem distribuídas nos açougues, supermercados ou similares. 
  
VI  – Outras carnes que, por sua natureza, não possam ser abatidas nos 
estabelecimentos especializados (fiscalizados) serão, 
obrigatoriamente, inspecionadas posteriormente, pelos técnicos da 
Secretaria Municipal de Saúde e Bem Estar Social e ou da Secretaria 
Municipal de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Meio Ambiente, 
através de seu órgão competente. 
  
VII  – A critério das autoridades municipais, poderá ser exigidos a 
reinspeção de produtos de origem animal e derivados. 
  
VIII  – As carnes, pescados e derivados, ainda que tenham a 
respectiva guia sanitária e também tenham sido inspecionadas, quando 
forem transportadas em veículos impróprios para tal, serão 
sumariamente apreendidas, com perdimento, e, se em bom estado, 
terão destino determinado pela Secretaria Municipal de Saúde e Bem 
Estar Social. 
  
IX  – Para os efeitos desta Lei, o registro, controle, normas especiais 
de embalagem e comercialização dos produtos alimentícios, 
obedecerão a legislação Federal, Estadual e ou Municipal, quando 
existentes. 
  
X – O destino final de qualquer produto considerado impróprio para o 
consumo humano será obrigatoriamente fiscalizado pela autoridade 
sanitária. 
  

XI  – Os gêneros alimentícios devem, obrigatoriamente, ser mantidos 
por invólucros próprios e adequados no armazenamento, transporte, 
exposição e comércio. 
  
XII  - No acondicionamento não é permitido o contato direto com 
jornais, papéis tingidos, impressos ou sacos destinados ao 
acondicionamento de lixo, de acordo com a legislação vigente. 
  
XIII  – Os alimentos que, por força de sua comercialização, não 
puderem ser protegidos por invólucros, devem ser abrigados em local 
adequado, a fim de evitar contaminação, sendo manuseados com 
utensílio apropriado para evitar contato direto com as mãos. 

  
§1º - Em todas as fases de processamento, desde as fontes de 
produção até ao consumidor, o alimento deve estar livre e protegido 
de contaminação física, química e biológica, proveniente do homem, 
dos animas e do meio ambiente. 
  
§2º – Ficará a cargo da Secretaria Municipal de Saúde, através da 
vigilância sanitária a fiscalização rigorosa da qualidade dos alimentos 
oferecidos à população, em qualquer tipo de estabelecimento, e no 
comércio ambulante em geral, ressalvados os dispositivos da 
legislação Federal. 
  
“§3º - A Prefeitura (Vigilância Sanitária) exercerá, em colaboração 
com as autoridades sanitárias do Estado, severa fiscalização sobre a 
produção, o comércio e o consumo de gêneros alimentícios em geral.” 
  
“Art. 70 – A autoridade sanitária compete da Divisão de Vigilância 
Sanitária da Secretaria Municipal de Saúde do Município de Teotônio 
Vilela cabe licenciar, controlar e fiscalizar a extração, produção, 
fabricação, transformação, preparação, manipulação, 
acondicionamento, importação e exportação, armazenamento, 
transporte, comercialização e consumo de alimentos e/ou outros 
produtos citados no art. 69.” 
  
“Art. 71 – No desempenho da ação fiscalizadora, a autoridade 
sanitária competente exercerá o controle e a fiscalização dos 
estabelecimentos em que se extraia, produza, fabrique, transforme, 
prepare, manipule, acondicione e/ou outros produtos citados no Art. 
69, podendo colher amostras para fins de análise, bem como aplicar 
penalidade prevista em legislação pertinente. 
“Parágrafo Único – De igual modo, no desempenho da ação 
fiscalizadora a autoridade sanitária exercerá o controle e a fiscalização 
sobre os manipuladores de alimentos e outros produtos, além dos 
equipamentos, utensílios e demais instalações de que trata este 
artigo.” 
  
“Art. 72 – A autoridade sanitária competente exercerá ação 
fiscalizadora e de controle sobre rotulo e embalagem de alimentos e 
outros produtos referidos no artigo anterior, conforme normalização 
pertinente, bem como sobre propagandas difundidas por quaisquer 
meios. 
  
“Parágrafo Único – Ficam adotadas as definições constantes na 
legislação Federal e Estadual pertinentes, no que se refere o rotulo, 
embalagem e propaganda.” 
  
“Art. 73 – O controle e fiscalização de que trata esta seção, atingirão, 
inclusive, repartições públicas entidades autárquicas, paraestatais e 
associações privadas de qualquer natureza.” 
  
Art. 2º - Esta Lei fixa normas de inspeção e de fiscalização sanitária, 
no Município de Teotônio Vilela, para a industrialização, o 
beneficiamento e a comercialização de produtos de origem animal, 
cria o Serviço de Inspeção Municipal - SIM e dá outras providências. 
  
Parágrafo único – Esta Lei está em conformidade à Lei Federal nº 
9.712/1998, ao Decreto Federal nº 5.741/2006 e ao Decreto nº 
7.216/2010, que constituiu e regulamentou o Sistema Unificado de 
Atenção à Sanidade Agropecuária (Suasa). 
  
Art. 3º - A Inspeção Municipal, depois de instalada, pode ser 
executada de forma permanente ou periódica. 



Alagoas , 23 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0413 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

§ 1º - A inspeção deve ser executada obrigatoriamente de forma 
permanente nos estabelecimentos durante o abate das diferentes 
espécies animais. 
  
I  - entende-se por espécies animais de abate, os animais domésticos de 
produção, silvestres e exóticos criados em cativeiros ou provenientes 
de áreas de reserva legal e de manejo sustentável. 
  
§ 2º - Nos demais estabelecimentos previstos nesta Lei a inspeção será 
executada de forma periódica. 
  
I - os estabelecimentos com inspeção periódica terão a freqüência de 
execução de inspeção estabelecida em normas complementares 
expedidos por autoridade competente da Secretaria Municipal de 
Agricultura e Meio Ambiente, considerando o risco dos diferentes 
produtos e processos produtivos envolvidos, o resultado da avaliação 
dos controles dos processos de produção e do desempenho de cada 
estabelecimento, em função da implementação dos programas de 
autocontrole. 
  
§ 3º - A inspeção sanitária se dará: 
  
I - nos estabelecimentos que recebem animais, matérias-primas, 
produtos, subprodutos e seus derivados, de origem animal para 
beneficiamento ou industrialização. 
II  - nas propriedades rurais fornecedoras de matérias-primas de 
origem animal, em caráter complementar e com a parceria da defesa 
sanitária animal, para identificar as causas de problemas sanitários 
apurados na matéria-prima e/ou nos produtos no estabelecimento 
industrial. 
  
§ 4º – Caberá ao Serviço de Inspeção Municipal de Teotônio Vilela a 
responsabilidade das atividades de inspeção sanitária. 
  
Art. 4º - Os princípios a serem seguidos no presente regulamento são: 
  
I - Promover a preservação da saúde humana e do meio ambiente e, ao 
mesmo tempo, que não implique obstáculo para a instalação e 
legalização da agroindústria rural de pequeno porte; 
  
II  - Ter o foco de atuação na qualidade sanitária dos produtos finais; 

  
III  - Promover o processo educativo permanente e continuado para 
todos os atores da cadeia produtiva, estabelecendo a democratização 
do serviço e assegurando a máxima participação de governo, da 
sociedade civil, de agroindústrias, dos consumidores e das 
comunidades técnica e científica nos sistemas de inspeção. 
  
Art. 5º - Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente do 
Município de Teotônio Vilela poderá estabelecer parceria e 
cooperação técnica com municípios, Estado de Alagoas e a União, 
poderá participar de consórcio de municípios para facilitar o 
desenvolvimento de atividades e para a execução do Serviço de 
Inspeção sanitária em conjunto com outros municípios, bem como 
poderá solicitar a adesão ao Suasa. 
  
Parágrafo Único - Após a adesão do SIM ao Suasa os produtos 
inspecionados poderão ser comercializados em todo o território 
nacional, de acordo com a legislação vigente. 
  
Art. 6º - A fiscalização sanitária refere-se ao controle sanitário dos 
produtos de origem animal após a etapa de elaboração, compreendido 
na armazenagem, no transporte, na distribuição e na comercialização 
até o consumo final e será de responsabilidade do Departamento de 
Vigilância Sanitária da Secretaria Municipal de Saúde e Higiene do 
Município, incluídos restaurantes, padarias, pizzarias, bares e 
similares, em conformidade ao estabelecido na Lei nº 8.080/1990. 
  
Parágrafo Único - A inspeção e a fiscalização sanitária serão 
desenvolvidas em sintonia, evitando-se superposições, paralelismos e 
duplicidade de inspeção e fiscalização sanitária entre os órgãos 
responsáveis pelos serviços. 
  

Art. 7º - O Serviço de Inspeção Municipal respeitará as 
especificidades dos diferentes tipos de produtos e das diferentes 
escalas de produção, incluindo a agroindústria rural de pequeno porte. 
  
Parágrafo Único - Entende-se por estabelecimento agroindustrial 
rural de pequeno porte o estabelecimento de propriedade de 
agricultores familiares, de forma individual ou coletiva, localizada no 
meio rural, com área útil construída não superior a duzentos e 
cinqüenta metros quadrados (250m²), destinado exclusivamente ao 
processamento de produtos de origem animal, dispondo de instalações 
para abate e/ou industrialização de animais produtores de carnes, bem 
como onde são recebidos, manipulados, elaborados, transformados, 
preparados, conservados, armazenados, depositados, acondicionados, 
embalados e rotulados a carne e seus derivados, o pescado e seus 
derivados, o leite e seus derivados, o ovo e seus derivados, os 
produtos das abelhas e seus derivados, não ultrapassando as seguintes 
escalas de produção: 
  
a) estabelecimento de abate e industrialização de pequenos animais 
(coelhos, rãs, aves e outros pequenos animais) – aqueles destinado ao 
abate e industrialização de produtos e subprodutos de pequenos 
animais de importância econômica, com produção máxima de 5 
toneladas de carnes por mês. 

  
b) estabelecimento de abate e industrialização de médios (suínos, 
ovinos, caprinos) e grandes animais (bovinos/ bubalinos/ equinos) – 
aqueles destinados ao abate e/ou industrialização de produtos e 
subprodutos de médios e grandes animais de importância econômica, 
com produção máxima de 08 toneladas de carnes por mês 
  
c) Fábrica de produtos cárneos – aqueles destinados à 
agroindustrialização de produtos e subprodutos cárneos em 
embutidos, defumados e salgados, com produção máxima de 5 
toneladas de carnes por mês. 
  
d) estabelecimento de abate e industrialização de pescado – 
enquadram-se os estabelecimentos destinados ao abate e/ou 
industrialização de produtos e subprodutos de peixes, moluscos, 
anfíbios e crustáceos, com produção máxima de 4 toneladas de carnes 
por mês. 
  
e) estabelecimento de ovos - destinado à recepção e acondicionamento 
de ovos, com produção máxima de 5.000 dúzias/mês. 
  
f) Unidade de extração e beneficiamento do produtos das abelhas - 
destinado à recepção e industrialização de produtos das abelhas, com 
produção máxima de 30 toneladas por ano. 
  
g) estabelecimentos industrial de leite e derivados: enquadram-se 
todos os tipos de estabelecimentos de industrialização de leite e 
derivados previstos no presente Regulamento destinado à recepção, 
pasteurização, industrialização, processamento e elaboração de queijo, 
iogurte e outros derivados de leite, com processamento máximo de 
30.000 litros de leite por mês. 
  
Art. 8º – Será constituído um Conselho de Inspeção Sanitária com a 
participação de representante do Departamento de Fomento Agrícola 
da Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente e 
Departamento de Vigilância Sanitária da Secretaria Municipal de 
Saúde e Higiene, dos agricultores e dos consumidores para 
aconselhar, sugerir, debater e definir assuntos ligados à execução dos 
serviços de inspeção e de fiscalização sanitária e sobre criação de 
regulamentos, normas, portarias e outros. 
  
Art. 9º – Será criado um sistema único de informações sobre todo o 
trabalho e procedimentos de inspeção e de fiscalização sanitária, 
gerando registros auditáveis. 
  
Parágrafo Único – Será de responsabilidade do Departamento de 
Fomento Agrícola da Secretaria Municipal de Agricultura e Meio 
Ambiente e Departamento de Vigilância Sanitária da Secretaria 
Municipal de Saúde e Higiene a alimentação e manutenção do sistema 
único de informações sobre a inspeção e a fiscalização sanitária do 
respectivo município. 



Alagoas , 23 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0413 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

Art. 10 – Para obter o registro no serviço de inspeção o 
estabelecimento deverá apresentar o pedido instruído pelos seguintes 
documentos: 
  
I  - requerimento simples dirigido ao responsável pelo serviço de 
inspeção municipal; 

  
II  - laudo de aprovação prévia do terreno, realizado de acordo com 
instruções baixada pela Secretaria de Agricultura e Meio Ambiente; 
  
III  - Licença Ambiental Prévia emitida pelo Órgão Ambiental 
competente ou estar de acordo com a Resolução do CONAMA nº 
385/2006; 

  
Parágrafo único – Os estabelecimentos que se enquadram na 
Resolução do CONAMA nº 385/2006 são dispensados de apresentar a 
Licença Ambiental Prévia, sendo que no momento de iniciar suas 
atividades devem apresentar somente a Licença Ambiental Única. 
  
IV  - Documento da autoridade municipal e órgão de saúde pública 
competente que não se opõem à instalação do estabelecimento. 

  
V - apresentação da inscrição estadual, contrato social registrado na 
junta comercial e cópia do Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – 
CNPJ, ou CPF do produtor para empreendimentos individuais, sendo 
que esses documentos serão dispensados quando apresentarem 
documentação que comprove legalização fiscal e tributária dos 
estabelecimentos, próprios ou de uma Figura Jurídica a qual estejam 
vinculados; 

  
VI  - planta baixa ou croquis das instalações, com layout dos 
equipamentos e memorial descritivo simples e sucinto da obra, com 
destaque para a fonte e a forma de abastecimento de água, sistema de 
escoamento e de tratamento do esgoto e resíduos industriais e 
proteção empregada contra insetos; 

  
VII  - memorial descritivo simplificado dos procedimentos e padrão de 
higiene a serem adotados; 

  
VIII  - boletim oficial de exame da água de abastecimento, caso não 
disponha de água tratada, cujas características devem se enquadrar nos 
padrões microbiológicos e químicos oficiais; 
  
§1º - Tratando-se de agroindústria rural de pequeno porte as plantas 
poderão ser substituídas por croquis a serem elaborados por 
engenheiro responsável ou técnico dos Serviços de Extensão Rural do 
Estado ou do Município. 
  
§2º Tratando-se de aprovação de estabelecimento já edificado, será 
realizada uma inspeção prévia das dependências industriais e sociais, 
bem como da água de abastecimento, redes de esgoto, tratamento de 
efluentes e situação em relação ao terreno. 
  
Art. 11 - O estabelecimento poderá trabalhar com mais de um tipo de 
atividade, devendo, para isso, prever os equipamentos de acordo com 
a necessidade para tal e, no caso de empregar a mesma linha de 
processamento, deverá ser concluída uma atividade para depois iniciar 
a outra. 
  
Parágrafo Único - O Serviço de Inspeção Municipal pode permitir a 
utilização dos equipamentos e instalações destinados à fabricação de 
produtos de origem animal, para o preparo de produtos 
industrializados que, em sua composição principal, não haja produtos 
de origem animal, mas estes produtos não podem constar impressos 
ou gravados, os carimbos oficiais de inspeção previstos neste 
Regulamento, estando os mesmos sob responsabilidade do órgão 
competente. 
  
Art. 12 - A embalagem produtos de origem animal deverá obedecer às 
condições de higiene necessárias à boa conservação do produto, sem 
colocar em risco a saúde do consumidor, obedecendo às normas 
estipuladas em legislação pertinente. 
  

§1 - Quando a granel, os produtos serão expostos ao consumo 
acompanhados de folhetos ou cartazes de forma bem visível, contendo 
informações previstas no caput deste artigo. 
  
Art. 13 - Os produtos deverão ser transportados e armazenados em 
condições adequadas para a preservação de sua sanidade e inocuidade. 
  
Art. 14 – A matéria-prima, os animais, os produtos, os subprodutos e 
os insumos deverão seguir padrões de sanidade definidos em 
regulamento e portarias específicas. 
  
Art. 15 – Serão editadas normas específicas para venda direta de 
produtos em pequenas quantidades, conforme previsto no Decreto 
Federal nº 7.541/2006. 
  
Art. 16 - Os recursos financeiros necessários à implementação da 
presente Lei e do Serviço de Inspeção Municipal serão fornecidos 
pelas verbas alocadas na Secretaria Municipal de Agricultura e Meio 
Ambiente, constantes no Orçamento do Município. 
  
Art. 17 - Os casos omissos ou de dúvidas que surgirem na execução 
da presente Lei, bem como a sua regulamentação, serão resolvidos 
através de resoluções e decretos baixados pela Secretaria Municipal 
de Agricultura e Meio Ambiente, depois de debatido no Conselho de 
Inspeção Sanitária. 
  
Art. 18 – São considerados Regulamentos Técnicos sobre as 
Condições Higiênico-Sanitárias e de Boas Práticas de Elaboração para 
Estabelecimentos Elaboradores e Industrializadores de Alimentos, 
para efeito desta Lei, que se define: 
  
§1º - Estabelecimento de Alimentos Elaborados e Industrializados: é o 
espaço delimitado que compreende o local e a área que o circunda, 
onde se efetiva um conjunto de operações e processos que tem como 
finalidade a obtenção de um alimento elaborado, assim como o 
armazenamento e transporte de alimentos e/ou matéria prima. 
  
§ 2º - Manipulação de Alimentos: são as operações que se efetuam 
sobre a matéria prima até o produto terminado, em qualquer etapa do 
seu processamento, armazenamento e transporte. 
  
§ 3º - Elaboração de Alimentos: é o conjunto de todas as operações e 
processos praticados para a obtenção de um alimento terminado. 
  
§ 4º - Fracionamento de Alimentos: são as operações pelas quais se 
fraciona um alimento sem modificar sua composição original. 
  
§ 5º - Armazenamento: é o conjunto de tarefas e requisitos para a 
correta conservação de insumos e produtos terminados. 
  
§ 6º - Boas Práticas de Elaboração: são os procedimentos necessários 
para a obtenção de alimentos inócuos e saudáveis e sãos. 
  
§ 7º - Organismo Competente: é o organismo oficial ou oficialmente 
reconhecido ao qual o Governo outorga faculdades legais para exercer 
suas funções. 
  
§ 8º - Adequado: entende-se como suficiente para alcançar o fim que 
se almeja. 
  
§ 9º - Limpeza: é a eliminação de terra, restos de alimentos, pó ou 
outras matérias indesejáveis. 
  
§ 10º - Contaminação: entende-se como a presença de substâncias ou 
agentes estranhos de origem biológica, química ou física, que se 
considere como nociva ou não para a saúde humana. 
  
§ 11º - Desinfecção: é a redução, por intermédio de agentes químicos 
ou métodos físicos adequados, do número de microorganismos no 
prédio, instalações, maquinaria e utensílios, a um nível que impeça a 
contaminação do alimento que se elabora. 
  
Art. 19. Dos Princípios Gerais Higiênicos - Sanitários das Matérias 
Primas para Alimentos Elaborados e Industrializados. 



Alagoas , 23 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0413 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Parágrafo único - Estabelecer os princípios gerais para a recepção de 
matérias primas destinadas à produção de alimentos elaborados e 
industrializados, que assegurem qualidade suficiente para não oferecer 
riscos à saúde humana. 
  
Art. 20 - Área de Procedência das Matérias Primas: 
  
§ 1º - Áreas inadequadas de produção, criação, extração, cultivo e 
colheita: não devem ser produzidos, cultivados, nem colhidos ou 
extraídos alimentos ou crias de animais destinados à alimentação 
humana em áreas onde as presenças de substâncias potencialmente 
nocivas possam provocar a contaminação desses alimentos ou seus 
derivados em níveis que representem risco para a saúde. 
  
§ 2º - Proteção contra a contaminação com resíduos/sujidades: as 
matérias primas alimentícias devem ser protegidas contra a 
contaminação por sujidades ou resíduos de origem animal, de origem 
doméstica, industrial e agrícola, cuja presença possa alcançar níveis 
que representem risco para a saúde. 
  
§ 3º - Proteção contra a contaminação pela água: não se devem 
cultivar, produzir, nem extrair alimentos ou crias de animais 
destinados à alimentação humana, em áreas onde a água utilizada nos 
diversos processos produtivos possa constituir, por intermédio dos 
alimentos risco para a saúde do consumidor. 
  
§ 4º - Controle de pragas e enfermidades: as medidas de controle, que 
compreendem o tratamento com agentes químicos, biológicos ou 
físicos, devem ser aplicadas somente sob a supervisão direta do 
pessoal que conheça os perigos potenciais que representam para a 
saúde. 
  
I  - Tais medidas só devem ser aplicadas de conformidade com as 
recomendações do organismo oficial competente. 
  
§ 5º - Colheita, produção, extração e rotina de trabalho. 
  
§ 6º - Os métodos e procedimentos para colheita, produção, extração e 
rotina de trabalho devem ser higiênicos, sem constituir perigo para a 
saúde, nem provocar a contaminação dos produtos. 
  
§ 7º - Equipamentos e recipientes: os equipamentos e recipientes 
utilizados nos diversos processos produtivos não deverão constituir 
risco para a saúde. 
Os recipientes que são reutilizados devem ser feitos de material que 
permita à limpeza a desinfecção completas. Aqueles que foram usados 
com matérias tóxicas não devem ser utilizados posteriormente para 
alimentos ou ingredientes alimentares. 
  
§ 8º - Remoção de matérias primas inadequadas: as matérias primas 
que são inadequadas para consumo humano devem ser separadas 
durante os processos produtivos, de maneira a evitar-se a 
contaminação dos alimentos. 
Deverão ser eliminadas de modo a não contaminar os alimentos, 
matérias primas, água e meio ambiente. 
  
§ 9º - Proteção contra a contaminação das matérias primas e danos à 
saúde pública: devem ser tomadas precauções adequadas para evitar a 
contaminações químicas, físicas ou microbiológicas ou por outras 
substâncias indesejáveis. Além disso, medidas devem ser tomadas 
com relação à prevenção de possíveis danos. 
  
§ 10 - Armazenamento no local de produção: as matérias primas 
devem ser armazenadas em condições que garantam a proteção contra 
a contaminação e reduzam ao mínimo os danos e deteriorações. 
  
§ 11 - Meios de transporte: os meios para transportar alimentos 
colhidos, transformados ou semi-processados dos locais de produção 
ou armazenamento devem ser adequados para a finalidade a que se 
destinam e construídos de materiais que permitam a limpeza, 
desinfecção e desinfestação fáceis e completas. Procedimentos de 
manipulação: os procedimentos de manipulação devem ser tais que 
impeçam a contaminação dos materiais. 
  

Art. 21 - Condições Higiênico-Sanitárias dos estabelecimentos 
elaboradores e Industrializadores de Alimentos. 
  
§ 1º - Estabelecer os requisitos gerais (essenciais) e de boas práticas 
de elaboração a que deve atender todo estabelecimento que pretenda 
obter alimentos aptos para o consumo humano, sobre os requisitos 
gerais de estabelecimentos elaboradores e industrializadores de 
alimentos. 
  
§º 2º - Localização: os estabelecimentos deverão estar situados, 
preferivelmente, em zonas isenta de odores indesejáveis, fumaça, 
poeira e outros contaminantes, e que não estejam expostas a 
inundações. 
  
§ 3º - Vias de transito interno: as vias e áreas utilizadas pelo 
estabelecimento, que se encontram dentro do seu limite perimetral, 
deverão ter uma superfície compacta e/ou pavimentada, apta para o 
tráfego de veículos. Devem possuir escoamento adequado, assim 
como meios que permitam a sua limpeza. 
  
§ 4º - Os prédios e instalações deverão ser de construção sólida e 
sanitariamente adequada. Todos os materiais usados na construção e 
na manutenção deverão ser de natureza tal que não transmitam 
nenhuma substância indesejável ao alimento. 
  
§ 5º Para a aprovação dos projetos se deverá ter em conta a 
disponibilidade de espaços suficientes à realização, de modo 
satisfatório, de todas as operações. 
  
§ 6º - O fluxograma deverá permitir uma limpeza fácil e adequada, e 
facilitar a devida inspeção da higiene do alimento. 
  
§ 7º - Os prédios e instalações deverão ser de tal maneira que 
impeçam a entrada ou abrigo de insetos, roedores e/ou pragas e de 
contaminantes ambientais, tais como fumaça, poeira, vapor e outros. 
  
§ 8º - Os prédios e instalações deverão ser de tal maneira que 
permitam separar, por dependência, divisória e outros meios eficazes, 
as operações susceptíveis de causar contaminação cruzada. 
  
§ 9º - Os prédios e instalações deverão garantir que as operações 
possam realizar-se nas condições ideais de higiene, desde a chegada 
da matéria prima até a obtenção do produto final assegurando, ainda, 
condições apropriadas para o processo de elaboração e para o produto 
final. 
  
§ 10 - Nas áreas de manipulação de alimentos, os pisos deverão ser de 
materiais resistentes ao impacto, impermeáveis, laváveis e 
antiderrapantes não podendo apresentar rachaduras, e devem facilitar 
a limpeza e a desinfecção. Os líquidos deverão escorrer para os ralos 
(sifonados ou similares), impedindo a acumulação nos pisos. 
  
I  - As paredes deverão ser construídas e revestidas com materiais não 
absorventes e laváveis e apresentar cor clara. Até uma altura 
apropriada para as operações deverão ser lisas, sem fendas, e fáceis de 
limpar e desinfetar. Os ângulos entre as paredes, entre as paredes e os 
pisos, e entre as paredes e os tetos ou forros, deverão ser de fácil 
limpeza. Nos projetos deve-se indicar a altura da faixa que será 
impermeável. 

  
II  - Os tetos ou forros deverão estar construídos e/ou acabados de 
modo que se impeça a acumulação de sujidade e se reduza ao mínimo 
a condensação e a formação de mofo. Devem, ainda, ser fáceis de 
limpar. 

  
III  - As janelas e outras aberturas deverão ser construídas de forma a 
evitar o acumulo de sujidades; aquelas que se comuniquem com o 
exterior deverão estar providas de proteção contra insetos. As 
proteções deverão ser de fácil limpeza e boa conservação. 
  
IV - As portas deverão ser de material não absorvente e de fácil 
limpeza. As escadas montam cargas e estruturas auxiliares, como 
plataformas, escadas de mão e rampas deverão estar localizadas e 
construídas de forma a não causarem contaminação. 



Alagoas , 23 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0413 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

§ 11 - Nas áreas de manipulação dos alimentos todas as estruturas e 
acessórios elevados deverão estar instalados de maneira que se evite a 
contaminação direta ou indireta dos alimentos, da matéria prima e do 
material de embalagens por intermédio da condensação e bem como 
as dificuldades nas operações de limpeza. 
  
§ 12 - Os alojamentos, lavabos, vestuários, sanitários e banheiros do 
pessoal auxiliar do estabelecimento deverão estar completamente 
separados das áreas de manipulação de alimentos, sem acesso direto e 
nenhuma comunicação com estas. 
  
§ 13 - Os insumos, matérias primas e produtos finais deverão ser 
depositados sobre estrados de madeira ou similares, separados das 
paredes para permitir a correta higienização da área. 
  
§ 14 - Deverá ser evitado o uso de materiais que dificultem a limpeza 
e a desinfecção adequadas, por exemplo, a madeira, a menos que a 
tecnologia empregada torne imprescindível o seu uso, e não constitua 
uma fonte de contaminação 
  
§ 15 - Deverá dispor de um abundante abastecimento de água potável, 
com pressão adequada e temperatura conveniente, um apropriado 
sistema de distribuição e adequada proteção contra a contaminação. 
  
I  - Em caso de necessidade de armazenamento, dever-se-á dispor de 
instalações apropriadas e nas condições indicadas anteriormente. 
Neste caso é imprescindível um controle freqüente da potabilidade da 
referida água. 
  
§ 16 - O órgão governamental competente poderá admitir variações 
das especificações químicas e físico-químicas diferentes das 
estabelecidas quando a composição da água for uma característica 
regional e sempre que não se comprometa a inocuidade do produto e a 
saúde pública. 
  
§ 17 - O vapor e o gelo utilizados em contato direto com os alimentos 
ou com as superfícies que entrem em contato com estes não deverão 
conter qualquer substância que cause perigo à saúde ou possa 
contaminar o alimento. 
  
§ 18 - A água não potável utilizada na produção de vapor, 
refrigeração, combate a incêndios e outros propósitos correlatos não 
relacionados com alimentos deverá ser transportada por tubulações 
completamente separadas de preferência identificadas por cores, sem 
que haja nenhuma conexão transversal nem sifonada, refluxos ou 
qualquer outro recurso técnico que as comuniquem com as tubulações 
que conduzem a água potável. 
  
§ 19 - Evacuação de efluentes e águas residuais: os estabelecimentos 
deverão dispor de um sistema eficaz de evacuação de efluentes e 
águas residuais, o qual deverá ser mantido, a todo o momento em bom 
estado de funcionamento. Todos os condutos de evacuação (incluído o 
encanamento de despejo das águas) deverão ser suficientemente 
grandes para suportar cargas máximas e deverão ser construídos de 
maneira que se evite a contaminação do abastecimento de água 
potável. 
  
§ 20 - Vestiários, sanitários e banheiros: todos os estabelecimentos 
deverão dispor de vestuários, sanitários e banheiros adequados, 
convenientemente situados, garantindo a eliminação higiênica das 
águas residuais. Estes locais deverão estar bem iluminados ventilados 
e não poderão ter comunicação direta com as áreas onde os alimentos 
são manipulados. Junto aos sanitários e localizadas de tal maneira que 
o pessoal tenha que passar junto a elas quando retornar em área de 
manipulação devem existir pias com água fria ou fria e quente, 
providas de elementos adequados à lavagem das mãos e meios 
higiênicos conveniente para secá-las. Não se permitirá o uso de 
toalhas de pano. No caso do uso de toalhas de papel deverá haver, em 
número suficiente, porta-toalhas e recipientes coletores. 
  
I  - Deverão ser colocados avisos nos quais se indique que o pessoal 
deve lavar as mãos depois de usar as mencionadas dependências. 
  

§ 21 - Instalações para a lavagem das mãos em dependências de 
fabricação: deverão ser previstas instalações adequadas e 
convenientemente localizadas para a lavagem e secagem das mãos 
sempre que assim o exija a natureza das operações. Nos casos em que 
se manipulem substâncias contaminantes, ou quando o tipo de tarefa 
requeira uma desinfecção adicional à lavagem, deverão existir 
também instalações para a desinfecção das mãos. Deverá dispor-se de 
água fria ou fria e quente, assim como de elementos adequados para a 
limpeza das mãos. Deverá haver um meio higiênico apropriado para 
secagem das mãos. Não será permitido o uso de toalhas de tecido. No 
caso do uso de toalhas de papel, deverá haver, em número suficiente, 
porta-toalhas e recipientes coletores. As instalações deverão estar 
providas de tubulações devidamente sifonadas que levem as águas 
residuais aos condutos de escoamento. 
  
§ 22 - Instalações de limpeza e desinfecção: quando for o caso, 
deverão existir instalações adequadas para a limpeza e desinfecção 
dos utensílios e equipamentos de trabalho. Estas instalações deverão 
ser construídas com materiais resistentes a corrosão, que possam ser 
limpos com facilidade e deverão, ainda, estar providas de meios 
adequados para o fornecimento de água fria ou fria e quente em 
quantidade suficiente. 
  
§ 23 - Iluminação e instalações elétricas: as dependências industriais 
deverão dispor de iluminação natural e/ou artificial que possibilitem a 
realização das tarefas e não comprometem a higiene dos alimentos. As 
fontes de luz artificial que estejam suspensas ou aplicadas e que se 
encontrem sobre a área de manipulação de alimentos, em qualquer das 
fases e produção, devem ser de tipo inócuo e estar protegidas contra 
rompimentos. A iluminação não deve alterar as cores. As instalações 
elétricas deverão ser embutidas ou aparentes e, neste caso, esta 
perfeitamente recoberta por canos isolantes e apoiadas nas paredes e 
tetos, não se permitindo cabos pendurados sobre as áreas de 
manipulação de alimentos. O órgão competente poderá autorizar outra 
forma e a modificação das instalações aqui descritas, quando assim se 
justifique. 
  
§ 24 - Ventilação: torna-se necessário que exista uma ventilação 
suficiente para evitar o calor excessivo, a condensação de vapor, a 
acumulação de pó, para eliminar o ar contaminado. A corrente de ar 
nunca deve fluir de uma zona suja para uma zona limpa. As aberturas 
que permitem a ventilação (janelas, portas etc.) deverão ser dotadas de 
dispositivos que protejam contra a entrada de agentes contaminantes. 
  
§ 25 - Armazenamento de resíduo e materiais não comestíveis: 
deverão existir meios para o armazenamento dos resíduos e materiais 
não comestíveis, antes da sua eliminação pelo estabelecimento, de 
forma que se impeça a presença de pragas nos resíduos de matérias 
não comestíveis e se evite a contaminação das matérias primas, do 
alimento, da água potável, do equipamento, dos prédios e vias internas 
de acesso. 
  
§ 26 - Devolução de Produtos: no caso de devolução de produtos, 
estes deverão ser colocados em setores separados e destinados à 
finalidade, até que se estabeleça seu destino. 
  
§ 27 - Materiais: Todos os equipamentos e utensílios nas áreas de 
manipulação de alimentos, que possam entrar em contato com estes, 
devem ser de materiais que não transmitam substâncias tóxicas, 
odores nem sabores, e sejam não absorventes e resistentes à corrosão e 
capazes de resistir a repetidas operações de limpeza e desinfecção. As 
superfícies deverão ser lisas e estar isentas de imperfeições (fendas, 
amassaduras etc.) que possam comprometer a higiene dos alimentos 
ou sejam fontes de contaminação. Deve ser evitado o uso de madeira e 
outros materiais que não se possa limpar e desinfetar adequadamente, 
a menos que tenha certeza de que seu emprego não será uma fonte de 
contaminação. Deverá ser evitado o uso de diferentes materiais com a 
finalidade de evitar corrosão por contato. 
  
§ 28 - Todos os equipamentos e utensílios deverão estar desenhados e 
construídos de modo que assegurem a higiene e permita uma fácil e 
completa limpeza e desinfecção e, quando possível, deverão ser 
visíveis, para facilitar a inspeção. Os equipamentos fixos deverão ser 
instalados de modo que permitam fácil acesso e uma limpeza 



Alagoas , 23 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0413 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

profunda, além do que deverão ser usados, exclusivamente, para as 
finalidades sugeridas pelo formato que apresentam. 
  
§ 29 - Os recipientes para matérias não comestíveis e resíduos deverão 
estar construídos de metal ou qualquer outro material não absorvente e 
resistente, que facilite a limpeza e eliminação do conteúdo, e suas 
estruturas e vedações terão de garantir que não ocorram perdas nem 
emanações. Os equipamentos e utensílios empregados para matérias 
não comestíveis ou resíduos deverão ser marcados com a indicação do 
seu uso e não poderão ser usados para produtos comestíveis. 
  
I  - Todos os locais refrigerados deverão estar providos de um 
termômetro de máxima e mínima ou de dispositivos de registro da 
temperatura, para assegurar a uniformidade da temperatura na 
conservação das matérias primas dos produtos e durante os processos 
industriais. 

  
II  - Sobre as Boas Práticas de Fabricação em Estabelecimentos 
Elaboradores e Industrializadores. 
  
Art. 22 - Estabelecimento: Requisitos de Higiene (Saneamento dos 
estabelecimentos) 
  
§ 1º - Conservação: os prédios, equipamentos e utensílios, assim como 
todas as demais instalações do estabelecimento, incluídos os condutos 
de escoamento das águas deverão ser mantidos em bom estado de 
conservação e funcionamento. Na medida do possível, as salas 
deverão estar isentas de vapor, poeira, fumaça e acúmulos de água. 
  
§ 2º - Todos os produtos de limpeza e desinfecção deverão ter seu uso 
aprovado previamente pelo controle da empresa, identificados e 
guardados em local adequado, fora das áreas de manipulação de 
alimentos. Ademais, deverão ter uso autorizado pelos órgãos 
competentes. 
  
§ 3º - Para impedir a contaminação dos alimentos, toda área de 
manipulação de alimentos, os equipamentos e utensílios, deverão ser 
limpos com a freqüência necessária e desinfetados sempre que as 
circunstancias assim o exijam. Deve-se dispor de recipientes 
adequados, em numero e capacidade, necessários para depósitos de 
dejetos e/ou materiais não comestíveis. 
  
§ 4º - Devem ser tomadas precauções adequadas, para impedir a 
contaminação dos alimentos, quando as dependências os 
equipamentos e utensílios forem limpos ou desinfetados com água e 
detergentes, ou com desinfetantes ou soluções destes. 
  
I  - Os detergentes e desinfetantes devem ser convenientes para o fim 
pretendido, devendo ser aprovados pelo organismo oficial 
competente. os resíduos destes agentes que permaneçam em 
superfícies susceptíveis de entrar em contato com alimentos, devem 
ser eliminados mediante lavagem minuciosa, com água potável, antes 
que as áreas e os equipamentos voltem a ser utilizados para a 
manipulação de alimentos. 

  
II  - Deverão ser tomadas precauções adequadas, em termos de 
limpeza e desinfecção, quando se realizarem operações de 
manutenção geral e/ou específica em qualquer local do 
estabelecimento, equipamentos, utensílios ou qualquer elemento que 
possa contaminar o alimento. 
  
§ 5º - Imediatamente após o término da jornada de trabalho, ou 
quantas vezes seja necessário, deverão ser rigorosamente limpos o 
chão, incluídos os condutos de escoamento de água, as estruturas de 
apoio e as paredes das áreas de manipulação de alimentos. 
  
§ 6º - Os vestiários, sanitários e banheiros deverão estar 
permanentemente limpos. 
  
§ 7º - As vias de acesso e os pátios que fazem parte da área industrial 
deverão estar permanentemente limpos. 
  
§ 8º - Programa de higiene e desinfecção: Cada estabelecimento 
deverá assegurar sua limpeza e desinfecção. Não deverão ser 

utilizados nos procedimentos de higiene substâncias odorizantes e/ou 
desodorizantes, em qualquer de suas formas, nas áreas de 
manipulação dos alimentos, com objetivo de evitar a contaminação 
pelos mesmos e dissimulação dos odores. 
  
I  - O pessoal deve ter pleno conhecimento da importância da 
contaminação e dos riscos que causam, devendo estar bem capacitado 
em técnicas de limpeza. 
  
§ 9º - Subprodutos: os subprodutos deverão ser armazenados de 
maneira adequada e aqueles subprodutos resultantes da elaboração 
que sejam veículos de contaminação deverão ser retirados das áreas de 
trabalho quantas vezes sejam necessárias. 
  
§ 10 - Manipulação, Armazenamento e Eliminação de Resíduos: o 
material de resíduo deverá ser manipulado de forma que se evite a 
contaminação dos alimentos e/ou da água potável. 
Deve-se ter especial cuidado em impedir o acesso das pragas e 
resíduos. Os resíduos deverão ser retirados das áreas de manipulação 
de alimentos e de outras áreas de trabalho, todas as vezes que seja 
necessário e, pelo menos uma vez por dia. 
  
I  - Imediatamente depois da retirada dos resíduos dos recipientes 
utilizados para o armazenamento, todos os equipamentos que tenham 
com eles entrado em contato deverão ser limpos e desinfetados; 
  
II  - A área de armazenamento de resíduos deverá, ainda assim, ser 
limpa e desinfetada. 
  
§ 11 - Proibição de animais domésticos: deverá ser impedida a entrada 
de animais em todos os locais onde se encontrem matérias primas, 
material de envase, alimentos terminados ou em qualquer das etapas 
de industrialização. 
  
§ 12 - Deverá ser aplicado um programa eficaz e contínuo de combate 
às pragas. Os estabelecimentos e as áreas circundantes deverão ser 
inspecionados periodicamente, de forma a diminuir ao mínimo os 
riscos de contaminação. 
  
§ 13 - Em caso de alguma praga invadir os estabelecimentos deverão 
ser adotados medidas de erradicação. As medidas de combate, que 
compreendem o tratamento com agentes químicos e/ou biológicos 
autorizados, e físicos, só poderão ser aplicadas sob supervisão direta 
de pessoas que conheçam profundamente os riscos que estes agentes 
podem trazer para a saúde, especialmente se estes riscos originarem-se 
dos resíduos retidos no produto. 
  
§ 14 - Somente deverão ser empregados praguicidas se não for 
possível aplicar-se com eficácia outras medidas de precaução. 
Antes de aplicação de praguicidas se deverá ter o cuidado de proteger 
todos os alimentos, equipamentos e utensílios contra a contaminação. 
Após a aplicação dos praguicidas autorizados deverão ser limpos 
minuciosamente, o equipamento e os utensílios contaminados, a fim 
de que, antes de serem novamente utilizados sejam eliminados todos 
os resíduos. 
  
§ 15 - Os praguicidas, solventes ou outras substâncias tóxicas que 
possam representar risco para a saúde deverão ser etiquetados 
adequadamente com rótulo no qual se informe sobre a toxidade e 
emprego. Estes produtos deverão ser armazenados em salas separadas 
ou armários, com chave, especialmente destinado a finalidade, e só 
poderão ser distribuídos e manipulados por pessoal autorizado e 
devidamente treinado, ou por outras pessoas desde que sob supervisão 
de pessoal competente. Deverá ser evitada a contaminação de 
alimentos. 
  
§ 16 - Salvo quando for necessário para a higiene ou a elaboração, não 
se deverá utilizar ou armazenar na área de manipulação de alimentos, 
nenhuma substância que possa contaminá-lo. 
  
§ 17 - Roupa e Objetos Pessoais: não deverão ser depositados roupas 
nem objetos pessoais nas áreas de manipulação de alimentos. 
  
Art. 23 - Higiene pessoal e requisitos sanitários: 



Alagoas , 23 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0413 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

I  - Ensinamento de higiene: a direção do estabelecimento deverá 
tomar medidas para que todas as pessoas que manipule alimentos 
recebam instrução adequada e contínua em matéria de manipulação 
higiênica dos alimentos e higiene pessoal, a fim de que saibam adotar 
as precauções necessárias para evitar a contaminação dos alimentos. 
Tal instrução deverá contemplar as partes pertinentes do presente 
Regulamento. 

  
II  - Condições de saúde: as pessoas que se saiba ou se suspeite que 
padeçam de alguma enfermidade ou mal que provavelmente possa 
transmitir-se por intermédio dos alimentos ou seja portadores, não 
poderão estar em nenhuma área de manipulação ou operação de 
alimentos se existir a possibilidade de contaminação dos mesmos. 
Qualquer pessoa que esteja afetada deve comunicar imediatamente a 
Direção do estabelecimento que está enferma. 

  
III  - As pessoas que mantêm contato com os alimentos durante seu 
trabalho devem submeter-se aos exames médicos por intermédio dos 
órgãos competentes de saúde antes do seu ingresso e, depois, 
periodicamente. Também deverá ser efetuado exame médico nos 
trabalhadores em outras ocasiões, quando existam razões clínicas ou 
epidemiológicas. 

  
IV  - Doenças contagiosas: a Direção tomará as medidas necessárias 
para que não se permita a nenhuma pessoa que se saiba, ou se suspeite 
que padeça ou é agente de uma doença susceptível de transmitir-se 
aos alimentos, ou seja, portadora de feridas infectadas, infecções 
cutâneas, chagas ou diarréia, trabalhar, sob nenhum pretexto, em 
qualquer área de manipulação de alimentos ou onde haja possibilidade 
de que esta pessoa possa contaminar direto ou indiretamente os 
alimentos com microorganismos patogênicos até que o médico lhe dê 
alta. Qualquer pessoa que se encontre nestas condições deve 
comunicar imediatamente à Direção do estabelecimento seu estado 
físico. 

  
V - Ferimentos: nenhuma pessoa portadora de ferimentos poderá 
continuar manipulando alimentos, ou superfícies em contato com 
alimentos, até que se determine sua reincorporação por determinação 
profissional. 

  
VI  - Lavagem das mãos: toda pessoa que trabalhe em área de 
manipulação de alimentos, deverá lavar as mãos de maneira freqüente 
e cuidadosa, com agentes de limpeza autorizados e em água fria ou 
fria e quente potável. As mãos deverão ser lavadas antes do inicio do 
trabalho, imediatamente depois de lavar os sanitários, após 
manipulação de material contaminado, e sempre que seja necessário. 
Deverá lavar-se e desinfetar-se as mãos imediatamente depois de 
haver manipulado qualquer material contaminante que possa 
transmitir enfermidades. Deverão ser colocados avisos que indiquem a 
obrigação de lavar-se as mãos. Deverá ser realizado controle 
adequado para garantir o cumprimento destas exigências. 

  
VII  - Higiene Pessoal: toda pessoa que esteja de serviço em uma área 
de manipulação de alimentos deverá manter-se em apurada higiene 
pessoal, em todas as etapas dos trabalhos. Deverá manter-se 
uniformizado, protegido, calçado adequadamente e com os cabelos 
cobertos. Todos os elementos do uniforme deverão ser laváveis, a 
menos que sejam descartáveis, e manter-se limpos, de acordo com a 
natureza dos trabalhos desenhados. Durante a manipulação das 
matérias primas e dos alimentos, devem ser retirados todo e qualquer 
objeto de adorno como anéis, pulseiras e similares. 

  
VIII  - Conduta Pessoal: nas áreas onde sejam manipulados alimentos 
deverá ser proibido todo ato que possa originar uma contaminação dos 
alimentos, como comer, fumar, cuspir ou outras práticas anti-
higiênicas. 
  
IX  - Luvas: se para manipular certos alimentos, forem usadas luvas 
estas deverão ser mantidas em perfeitas condições de limpeza e 
higiene. O uso das luvas não dispensa o operário da obrigação de 
lavar as mãos cuidadosamente. 

  
X - Visitantes: consideram-se como visitantes todas as pessoas não 
pertencentes às áreas ou setores onde se manipulem alimentos. Serão 

tomadas precauções para impedir que os visitantes contaminem os 
alimentos nas áreas onde estes são manipulados. As precauções 
podem incluir o uso de roupas protetoras. Os visitantes devem 
cumprir as disposições recomendadas no § 17 do art. 22, e § 3º, § 4º e 
§ 7º do art. 23, do presente Regulamento. 

  
XI  - Supervisão: as responsabilidades do cumprimento, por parte de 
todo o pessoal, com respeito aos requisitos assinalados nos § 1º ao § 
9º é de responsabilidade, especifica dos supervisores competentes. 
  
Art. 24 - Requisitos de Higiene na Elaboração: 
  
§ 1º - O estabelecimento não deve aceitar nenhuma matéria prima ou 
ingrediente que contenha parasitas microorganismos ou substâncias 
tóxicas, decompostas ou estranhas, que não possam ser reduzidas a 
níveis aceitáveis, pelos procedimentos normais de classificação e/ou 
preparação ou elaboração. 
  
§ 2º - As matérias primas ou ingredientes deverão ser inspecionados e 
classificados antes de seguirem para a linha de fabricação/elaboração, 
e, se necessário, deverão passar por controles laboratoriais. Na 
elaboração só deverão utilizar-se matérias primas ou ingredientes 
limpos e em boas condições. 
  
§ 3º - As matérias primas ou ingredientes armazenados nas 
dependências do estabelecimento deverão ser mantidos em condições 
que evitem a sua deterioração, proteja os contra a contaminação e 
reduza as perdas ao mínimo. Deverá se assegurar a adequada 
rotatividade dos estoques de matérias primas e ingredientes. 
  
§ 4º - Deverão ser tomadas medidas eficazes para evitar a 
contaminação do material alimentício por contato direto ou indireto 
com o material contaminado, que se encontre nas fases iniciais do 
processamento. 
  
§ 5º - As pessoas que manipulem matérias primas ou produtos semi-
elaboradas e que apresentem o risco de contaminar o produto acabado, 
não devem entrar em contato com nenhum produto acabado enquanto 
não tenham trocado a roupa de proteção usada durante o aludido 
procedimento e que esteve em contato ou foi manchada com as 
matérias primas ou produtos semi-elaboradas. Além destes 
procedimentos que inclui em conseqüência, o uso de outra roupa 
limpa, essas pessoas devem cumprir o determinado nos § 5º e § 6º. 
  
§ 6º - Existindo a probabilidade de contaminação, as pessoas devem 
lavar bem as mãos entre uma e outra manipulação de produtos, nas 
diversas fases de elaboração. 
  
§ 7º - Todo o equipamento que entrou em contato com matérias 
primas ou com material contaminado deverá ser rigorosamente limpo 
e desinfetado antes de ser utilizado para produtos não contaminados. 
  
§ 8º - Como princípio geral, na manipulação dos alimentos só deverá 
ser utilizado água potável. 
  
§ 9º - Desde que autorizado pelo órgão competente, poderá utilizar-se 
água não potável para a produção de vapor e outros fins análogos, não 
relacionados com os alimentos. 
  
§ 10 - A água recirculada pode ser novamente utilizada desde que 
tratada e mantida em condições tais que seu uso não apresente risco 
para a saúde. O processo de tratamento deverá manter-se sob 
constante vigilância. Excepcionalmente, água recirculada que não 
recebeu novo tratamento poderá ser utilizada naquelas condições em 
que seu emprego não represente risco à saúde nem contamine a 
matéria prima ou produto acabado. 
  
I  - Para a água recirculada deverá haver um sistema separado de 
distribuição que possa ser facilmente identificado. 

  
II  - Os tratamentos de água recirculadas e sua utilização em qualquer 
processo de elaboração de alimentos deverão ser aprovados pelo 
órgão competente. 

  



Alagoas , 23 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0413 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

III  - As situações particulares indicadas nos § 9 e § 10 do art. 24, 
deverão estar em concordância com o disposto no Art. 20, § 19, do 
presente Regulamento. 
  
§ 11 - A elaboração deverá ser realizada por pessoal capacitado e 
supervisionada por pessoal tecnicamente competente. 
  
§ 12 - Todas as operações do processo de produção, incluída a 
embalagem, deverão realizar-se sem demoras inúteis e em condições 
que excluam toda a possibilidade de contaminação, deterioração ou 
proliferação de microorganismos patogênicos e causadores de 
putrefação. 
  
§ 13 - Os recipientes deverão ser tratados com o devido cuidado, para 
evitar toda possibilidade de contaminação do produto elaborado. 
  
§ 14 - Os métodos de conservação e os controles necessários deverão 
ser tais que protejam contra a contaminação ameaça de risco à saúde 
pública e contra a deterioração dentro dos limites da prática comercial 
corretas. 
  
§ 15 - Todo o material empregado na embalagem deverá ser 
armazenado em locais destinados à finalidade, e em condições de 
sanidade e limpeza. O material deve ser apropriado para o produto que 
vai ser embalado para as condições previstas de armazenamento, não 
devendo transmitir ao produto substâncias indesejáveis que 
ultrapassem os limites aceitáveis pelo órgão competente. O material 
de embalagem deverá ser satisfatório e conferir proteção apropriada 
contra a contaminação. 
  
§ 16 - As embalagens ou recipientes não deverão ter sido utilizados 
para nenhum fim que possa causar a contaminação do produto. 
  
I  - Sempre que seja possível, as embalagens ou recipientes deverão ser 
inspecionados imediatamente antes do uso, com o objetivo de que se 
assegure o seu bom estado e, se necessário, limpos e/ou desinfetados; 
quando lavados, deverão ser bem enxutos antes do envase. Na área de 
embalagem ou envase só deverão, permanecer as embalagens ou 
recipientes necessários. 
  
§ 17 - O envase deverá realizar-se de modo que se evite a 
contaminação do produto. 
  
§ 18 - Direção e Supervisão: O tipo de controle e da supervisão 
necessários dependerá do volume e característica da atividade, e dos 
tipos de alimentos. Os diretores deverão ter conhecimentos suficientes 
sobre os princípios e práticas de 
higiene dos alimentos, para que possam julgar os possíveis riscos e 
assegurar uma vigilância e supervisão eficazes. 
§ 19 - Documentação e Registro: Em função do risco inerente ao 
alimento, deverão ser mantidos registros apropriados da elaboração, 
produção e distribuição, conservando-os por um período superior ao 
da duração mínima do alimento. 
  
Art. 25 - Armazenamento e Transporte de Matérias Primas e Produtos 
acabados: 
  
§ 1º - As matérias primas e os produtos acabados deverão ser 
armazenados e transportados em condições tais que impeçam a 
contaminação e/ou a proliferação de microorganismos e protejam 
contra a alteração do produto e danos aos recipientes ou embalagens. 
  
I  - Durante o armazenamento deverá ser exercida uma inspeção 
periódica dos produtos acabados, com o objetivo de que só sejam 
liberados alimentos aptos para o consumo humano e se cumpram as 
especificações aplicáveis aos produtos acabados, quando estas 
existam. 
  
§ 2º - Os veículos de transporte pertencentes à empresa alimentícia ou 
por esta contratados deverão estar autorizados pelo órgão competente. 
  
I  - Os veículos de transporte deverão realizar as operações de carga e 
descarga fora dos locais de elaboração dos alimentos, devendo ser 
evitada a contaminação destes e do ar pelos gases de combustão. 

II  - Os veículos destinados ao transporte de alimentos refrigerados ou 
congelados devem dispor de meios que permitam verificar a umidade, 
quando necessário, e a temperatura, que deve ser que deve ser mantida 
dentro dos níveis adequados. 
  
Art. 26 - Controle de Alimentos: é conveniente que o estabelecimento 
instrumente os controles de laboratório com metodologia analítica 
reconhecida, que se considere necessária, para assegurar alimentos 
aptos para o consumo. 
  
Art. 27 – Ficam revogadas as disposições em contrário a esta Lei. 
  
Art. 28 - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 
  
A presente Lei foi Publicada e Registrada na Secretaria Municipal de 
Administração, 06 de Junho de 2013. 
  
FLÁVIO FRANCISCO FRANOLI OLIVEIRA  
Secretário de Administração, Gestão e Planejamento 
 

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:8CA0F1DD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 934/2015 - DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DO SERVIÇO 

DE INSPEÇÃO MUNICIPAL - SIM ESTABELECIMENTOS 
QUE PRODUZAM PRODUTOS DE ORIGEM ANIMAL E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS, NO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO 

VILELA  
 
LEI Nº 934/2015, DE 29 DE OUTUBRO DE 2015. 
  

Dispõe sobre a criação do Serviço de Inspeção 
Municipal - SIM estabelecimentos que produzam 
produtos de origem animal e dá outras providências, 
no Município de Teotônio Vilela. 

  
O Prefeito do Município de Teotônio Vilela AL, no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal e demais 
diplomas, faz saber que a Câmara Municipal aprova e ele sanciona a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica instituído o Serviço de Inspeção Municipal – S.I.M, 
subordinado à Secretaria Municipal de Agricultura, que tem por 
finalidade a inspeção industrial e sanitária dos produtos de origem 
animal, comestíveis e não comestíveis, bem como a industrialização, o 
beneficiamento e a comercialização de bebidas e alimentos de 
consumo humano de origem animal e vegetal. 
  
Parágrafo Primeiro - Esta Lei está em conformidade à Lei Federal nº 
9.712/1998, ao Decreto Federal nº 5.741/2006 e ao Decreto nº 
7.216/2010, que constituiu e regulamentou o Sistema Unificado de 
Atenção à Sanidade Agropecuária (SUASA). 
  
Parágrafo Segundo – A coordenação das atividades de inspeção 
industrial e sanitária dos produtos de origem animal deverá ser 
efetuada por profissionais habilitados em medicina veterinária, e o 
acompanhamento das mesmas por inspetor. 
  
Art. 2 º - A Secretaria Municipal de Saúde, através da Vigilância 
Sanitária, continuará fiscalizando e inspecionando todos os alimentos 
na área de comercialização, em consonância com a legislação sanitária 
em vigor. 
  
Art. 3º - A inspeção sanitária das bebidas e alimentos de consumo 
humano de origem animal e vegetal refere-se ao processo sistemático 
de acompanhamento, avaliação e controle sanitário, compreendido de 
matéria-prima, até a elaboração do produto final e será de 
responsabilidade da Secretaria de Agricultura de Teotônio Vilela. 
  



Alagoas , 23 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0413 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

Parágrafo Primeiro - Não será necessária a presença permanente do 
inspetor nos estabelecimentos, sendo que a inspeção se dará através de 
visitas rotineiras ou eventuais dos inspetores. 
  
Parágrafo Segundo - A inspeção sanitária se dará: 
  
I - nos estabelecimentos que recebem, animais, matérias-primas, 
produtos, subprodutos e seus derivados, de origem animal para 
beneficiamento ou industrialização com objetivo de obtenção de 
bebidas e alimentos para consumo humano, excluídos restaurantes, 
pizzarias, padarias, bares e similares; 
  
II - nas propriedades rurais fornecedoras de matérias-primas de 
origem animal e vegetal, em caráter complementar e com a parceria 
da defesa sanitária animal e vegetal, para identificar as causas de 
problemas sanitários apurados na matéria-prima e/ou nos produtos no 
estabelecimento industrial. 
  
Art. 4º - A Secretaria de Agricultura do Município de Teotônio 
Vilela, estabelecerá parceria e cooperação técnica com municípios, o 
Estado de Alagoas e a União, além de participar de consórcio de 
municípios para facilitar o desenvolvimento de atividades relativas à 
inspeção sanitária, em consonância ao SUASA. 
  
Parágrafo Primeiro – Após a adesão do SIM ao SUASA, os 
produtos inspecionados poderão ser comercializados em todo 
território nacional. 
  
Art. 5º - Todas as ações de inspeção e da fiscalização serão 
executadas visando um processo de educação sanitária. 
  
Art. 6º - A inspeção e a fiscalização sanitária serão desenvolvidas em 
sintonia, evitando-se superposições, paralelismos e duplicidade de 
inspeção e fiscalização sanitária. 
  
Art.7º  - Será constituído um Conselho de Inspeção Sanitária 
constituído de representante da Secretaria municipal de Agricultura e 
da Saúde do Município de Teotônio Vilela, dos agricultores e dos 
consumidores para aconselhar, sugerir, debater e definir assuntos 
ligados a execução dos serviços de inspeção e de fiscalização sanitária 
e sobre criação de regulamentos, normas, portarias e outros. 
  
Art.8º  - Será criado um sistema único de informação sobre todo o 
trabalho e procedimentos de inspeção e de fiscalização sanitária. 
  
Parágrafo Único – Será de responsabilidade da Secretaria Municipal 
de Agricultura, a alimentação e manutenção do sistema único de 
informação sobre a inspeção e a fiscalização sanitária do respectivo 
município. 
  
Art. 9º - Para obter o registro no serviço de inspeção o 
estabelecimento deverá apresentar o pedido instruído pelos seguintes 
documentos: 
  
I - Requerimento simples dirigido ao responsável pelo SIM, indicado 
a adoção de boas práticas de fabricação – BPF; 
  
II - CNPJ, DAP ou inscrição do produtor rural na Secretaria da 
Fazenda Estadual; 
  
III - Planta baixa ou croquis das instalações com layout dos 
equipamentos e memorial descritivo simples e sucinto da obra, com 
destaque para a fonte e a forma de abastecimento de água, sistema de 
escoamento e de tratamento de esgoto e resíduos industriais e proteção 
empregada contra insetos e roedores; 
  
IV - Memorial descritivo simplificado dos procedimentos e padrão de 
higiene a serem adotados; 
  
V - Rotulagem para cada produto; 
  
VI - Boletim oficial de exame de água de abastecimento, caso não 
disponha de água trata, cujas características devem se enquadrar nos 
padrões microbiológicos e químicos oficiais; 

VII - Licença Ambiental Prévia emitida pelo Órgão Ambiental 
competente ou estar de acordo com a Resolução do CONAMA nº 
385/2006; 
  
Parágrafo Primeiro – É vedada a limitação de acesso ao registro 
sanitário e a comercialização das bebidas e alimentos de consumo 
humano de origem animal e vegetal, em função do caráter estrutural, 
incluindo escalas das construções, instalações, máquinas e 
equipamentos, desde que assegurados a higiene, sanidade e 
inocuidade das bebidas e alimentos para consumo humano. 
  
Parágrafo Segundo - Os estabelecimentos que se enquadram na 
Resolução do CONAMA nº 385/2006 são dispensados de apresentar a 
Licença Ambiental Prévia, sendo que no momento de iniciar suas 
atividades devem apresentar somente a Licença Ambiental Única. 
  
Art. 10 - O estabelecimento pode trabalhar com mais de um tipo de 
atividade, devendo, para isso, prever os equipamentos de acordo com 
a necessidade para tal e, no caso de empregar a mesma linha de 
processamento, deverá ser concluída uma atividade para depois iniciar 
outra. 
  
Art. 11 – A embalagem das bebidas e alimentos de consumo humano 
de origem animal e vegetal deverá obedecer às condições de higiene 
necessária à boa conservação do produto, sem colocar em risco a 
saúde do consumidor, obedecendo às normas estipuladas em 
legislação pertinente. 
  
Parágrafo Único – Quando a granel, os produtos serão expostos ao 
consumo acompanhados de folhetos ou cartazes de firma bem visível, 
contendo informação prevista no caput deste artigo. 
  
Art. 12 – Os produtos deverão ser transportados e armazenados em 
condições adequadas para a preservação de sua sanidade e inocuidade. 
  
Art.13  – A matéria-prima, os animais, os produtos, os subprodutos e 
os insumos, deverão seguir critérios de sanidade definidos nesta Lei 
e/ou em regulamento e portarias específicas. 
  
Art. 14 - Os recursos financeiros necessários à implementação da 
presente Lei e do Serviço de Inspeção Municipal serão fornecidos 
pelas verbas alocadas na Secretaria Municipal de Agricultura, 
constantes no Orçamento do Município. 
  
Art. 15 - Os casos omissos ou de dúvidas que surgirem na execução 
da presente Lei, bem como a sua regulamentação, serão resolvidos 
através de resoluções e decretos baixados pela Secretaria Municipal 
de Agricultura, após debatido no Conselho de Inspeção Sanitária 
  
Art. 16 - Ficam revogadas as disposições em contrário a esta Lei. 
  
Art. 17 - O Poder Executivo regulamentará esta lei no prazo de 
noventa dias a contar da data de sua publicação. 
  
Art. 18 - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Teotônio Vilela – AL, 29 de Outubro de 2015. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 
  
A presente Lei foi Publicada e Registrada na Secretaria Municipal de 
Administração, 29 de Outubro de 2015. 
  
FLÁVIO FRANCISCO FRANOLI OLIVEIRA  
Secretário de Administração, Gestão e Planejamento. 
 

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:0BDE6467 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 010/2015 - REGULAMENTA O PROCESSO DE 
REGISTRO E LEGALIZAÇÃO DE EMPRESAS NO ÂMBITO 



Alagoas , 23 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0413 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

DA REDESIM – REDE NACIONAL DE SIMPLIFICAÇÃO 
PARA REGISTRO E LEGALIZAÇÃO DE EMPRESAS E 
NEGÓCIOS, NO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA E 

ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
 
Decreto n° 010/2015 Teotônio Vilela, 02 de Julho de 2015. 
  

Regulamenta o Processo de Registro e Legalização 
de Empresas no âmbito da REDESIM – Rede 
Nacional de Simplificação para Registro e 
Legalização de Empresas e Negócios, no Município 
de Teotônio Vilela e adota outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA – 
ESTADO DE ALAGOAS, no uso de atribuição que lhe confere a Lei 
Orgânica Municipal e demais diplomas, e 
  
CONSIDERANDO a necessidade de fomentar o empreendedorismo 
no Município de Teotônio Vilela - AL, por intermédio da 
simplificação dos procedimentos relativos ao registro e legalização de 
empresas com o objetivo de contribuir para a melhoria do 
desenvolvimento da economia local; 
  
CONSIDERANDO o capítulo III da Lei Complementar 123 de 14 de 
dezembro de 2006 no que tange ao processo de desburocratização nos 
processos de abertura, alteração e baixa de Microempresas e Empresas 
de Pequeno Porte; 
  
CONSIDERANDO a Lei Federal nº 11.598 de 03 de dezembro de 
2007, que trata da simplificação e desburocratização dos 
procedimentos relativos ao registro e legalização de empresas e 
negócios; 
  
CONSIDERANDO os capítulos II e III da Lei Municipal nº 361 de 
22 de junho de 2010 que regulamenta em âmbito municipal os 
benefícios para o Microempreendedor Individual, Microempresa e 
Empresa de Pequeno Porte; 
  
CONSIDERANDO a Resolução nº 22, de 22 de junho de 2010 do 
Comitê de Gestão da Rede Nacional de Simplificação para o Registro 
e Legalização de Empresas e Negócios - CGSIM que dispõe sobre as 
Consultas Prévias, regulamenta a classificação de risco da atividade 
para a concessão do Alvará de Funcionamento Provisório ou 
Definitivo no âmbito da REDESIM; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. O presente Decreto tem por objetivo regulamentar o 
funcionamento, fiscalização e regularização dos 
Microempreendedores Individuais, Microempresas e Empresas de 
Pequeno Porte instaladas no Município de Teotônio Vilela - AL, no 
âmbito da REDESIM – Portal Facilita Alagoas. 
  
CAPÍTULO I 
Da Fiscalização 
  
Art. 2º. Fica estabelecida que a fiscalização municipal nos aspectos de 
posturas, uso e ocupação do solo, sanitário e ambiental, DEVERÁ ter 
natureza orientadora, adotando o critério da dupla visita aos 
microempreendedores individuais, microempresas e empresas de 
pequeno porte, sendo realizado da seguinte forma: 
  
Na primeira visita o órgão responsável pelo licenciamento deverá 
somente orientar, dando prazo de 30 (trinta) dias para realizar as 
adequações necessárias indicadas no momento da fiscalização. 
Após o decurso do prazo de 30 (trinta) dias, deverá ser realizada a 
segunda visita, momento em que se constatado o não regularização da 
infração, será lavrado auto de infração em desfavor do 
empreendimento. 
  
CAPÍTULO II 
Do Funcionamento 
  

Art. 3º As Consultas Prévias realizadas para fins de abertura ou 
alteração de empresas, deverão ser analisadas pelos técnicos 
municipais cadastrados no Portal Facilita Alagoas e capacitados pela 
Junta Comercial de Alagoas que analisarão a viabilidade de 
localização, ou seja, se a atividade pretendida poderá ser 
desempenhada no endereço informado e terão o prazo de 24horas para 
análise, deferimento ou indeferimento da Consulta Prévia realizada. 
  
Art. 4º Após o deferimento da consulta prévia deverá ser emitido de 
forma automática e através do Portal Facilita Alagoas (Integrador 
Estadual da REDESIM), o Alvará de Funcionamento Provisório que 
permite o início da operação do estabelecimento para empresas cujas 
atividades sejam consideradas de baixo risco. 
Art. 5º. Deverá ser emitido Alvará de Localização e Funcionamento 
para o Microempreendedor Individual, Microempresa e Empresa de 
Pequeno Porte, que autoriza o funcionamento e operação do 
estabelecimento, inclusive nas seguintes hipóteses: 
  
Microempreendedor Individual, Microempresa e Empresa de Pequeno 
Porte que exerça sua atividade econômica em endereço residencial; 
  
Instaladas em área ou edificação desprovidas de regulação fundiária e 
imobiliária, inclusive habite-se. 
  
CAPÍTULO III 
Da Abertura, Alteração e Baixa da Empresa 
  
Art. 6º. O prazo de abertura de empresas, no que tange à 
responsabilidade do Município será de 24 horas, mediante trâmite 
eletrônico realizado através do Portal Facilita Alagoas (Integrador 
Estadual da REDESIM). 
  
Art. 7º. Os processos de abertura, alterações e baixas de empresas no 
âmbito do governo municipal ocorrerão independentemente da 
regularidade de obrigações tributárias, principais ou acessórias, do 
empresário, da sociedade, dos sócios, dos administradores ou de 
empresas de que participem, sem prejuízo das responsabilidades do 
empresário, dos titulares, dos sócios ou dos administradores por tais 
obrigações, apuradas antes ou após o ato de extinção. 
  
CAPÍTULO IV 
Dos Incentivos Fiscais 
  
Art. 8º. O Microempreendedor Individual e a Microempresa que 
desenvolver sua atividade econômica em endereço residencial e assim 
o registrar no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica - CNPJ, será 
cobrado o IPTU com a alíquota do valor residencial. 
  
CAPÍTULO V 
Das Disposições Finais 
  
Art. 9º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 10º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, no Município de Teotônio Vilela- AL, 02 de 
Julho de 2015. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:7069732C 
 

 


