
 
 
 

Alagoas , 08 de Janeiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0204 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 
HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE 

PREÇOS 
 
HOMOLOGAÇÃO 
O PREFEITO MUNICIPAL DE BATALHA/AL, no uso de suas 
atribuições legais, e em cumprimento ao art. 43, inciso VI da Lei 
Federal Nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o Certame Licitatório 
modalidade Pregão Presencial SRP sob o nº 008/2015, considerando, 
com base nas informações aduzidas nos autos, sua plena regularidade. 
A vencedora do objeto da presente licitação foi a empresa: ADELMO 
RODRIGUES DE MELO ME, CNPJ/MF Nº 17.287.469/0001-56, 
vencedora dos LOTES I e II, somando o valor total de R$ 192.250,00 
(cento e noventa e dois mil, duzentos e cinquenta reais). 
  
Batalha/AL, 05 de janeiro de 2016. 
  
ALOÍSIO RODRIGUES DE MELO 
Prefeito 
  
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Ata de Registro de Preços nº 001/2016 – Pregão Presencial SRP nº 
008/2015. Fundamentação: Lei Federal nº 10.520/2002 e Lei Federal 
nº 8.666/93. Empresa Registrada: ADELMO RODRIGUES DE 
MELO ME, CNPJ/MF Nº 17.287.469/0001-56, vencedora dos 
LOTES I e II, somando o valor total de R$ 192.250,00 (cento e 

noventa e dois mil, duzentos e cinquenta reais). Vigência: 12 (doze) 
meses.  
  
Batalha/AL, 06 de janeiro de 2016. 
  
ALOÍSIO RODRIGUES DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:5C0A78F9 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO  
 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO  
  
PROCESSO: PREGÃO PRESENCIAL 022/2015 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE COMBUSTIVEL DIESEL S10 E 
ADITIVO ARLA 32. 
  
Cumprindo as formalidades legais, na conformidade do que preceitua 
a Lei Federal nº 8.666/93, HOMOLOGO o procedimento licitatório 
na Modalidade PREGÃO PRESENCIAL nº 022/2015 – AQUISIÇÃO 
DE COMBUSTIVEL (DIESEL S10 E ADITIVO ARLA 32), no 
único LOTE - respectivamente a empresa: LUCIANO GOMES 
AMARAL COMBUSTIVEIS CNPJ: 03.358.830/0001-65 no valor de 
R$ 357.920,00 (trezentos e cinqüenta e sete mil novecentos e vinte 
reais), para que produza seus legais e jurídicos efeitos. 
  
Jequiá da Praia, 06 de Janeiro de 2016. 
  
MARCELO BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:79905B62 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
EXTRATO DO CONTRATO PMJP 001/2016 – PREGÃO 
PRESENCIAL 022/2015  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA /AL , 
pessoa jurídica de Direito Público Interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 
nº 02.917.132/0001-08, com sede administrativa na Praça José 
Pacheco, s/n, Bairro do Centro, Jequiá da Praia, neste ato representado 
por seu Prefeito, o Sr.Marcelo Beltrão Siqueira, doravante 
denominado CONTRATANTE.  
CONTRATADA: LUCIANO GOMES AMARAL 
COMBUSTIVEIS - ME , inscrita no CNPJ sob n.º 03.538.830/0001-
65, com sede na Rodovia AL 101 sul KM 65 – Zona Rural de Jequiá 
da Praia - AL, neste ato, representada pelo Sr. Luciano Gomes 
Amaral , brasileiro, casado, portador (a) da Cédula de identidade RG 
nº 274.053 SSP - AL, inscrito (a) no CPF/MF sob n.º 277.995.224-53, 
e, daqui por diante, denominada simplesmente Fornecedora 
Registrada. 
OBJETO: Constitui objeto deste contrato para fornecimento de 
combustível Diesel S10 e aditivo ARLA 32, para a Prefeitura 
Municipal de Jequiá da Praia. 
VALOR: Fica estipulado o valor anual em é de R$ 357.920,00 
(trezentos e cinqüenta e sete mil novecentos e vinte reais), a ser pago à 
CONTRATADA  pela CONTRATANTE.  



Alagoas , 08 de Janeiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0204 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

VIGENCIA: prazo de vigência e de execução do contrato será ate o 
dia 31 de dezembro de 2016. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93. 
  
Jequiá da Praia, 06 de Janeiro de 2016. 
  
MARCELO BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:909C2666 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO  
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
LEI ORÇAMENTÁRIA ANUAL 2016  

 
LEI MUNICIPAL N. 143 DE 18 DE DEZEMBRO DE 2015. 
  

Dispõe sobre as diretrizes orçamentárias para 
elaboração e execução do orçamento para o exercício 
financeiro de 2016, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PORTO REAL DO 
COLÉGIO, Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I  
  
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - Esta Lei estabelece, em cumprimento ao artigo 165 §2º da 
Constituição Federal e as determinações da Lei Complementar nº 101 
de 04 de maio de 2000, as diretrizes para elaboração dos orçamentos 
para o exercício financeiro de 2016, compreendendo: 
  
I – as diretrizes, objetivos e metas da administração para o exercício 
proposto, em conformidade com o plano plurianual; 
II – a estrutura, organização e diretrizes para a execução e alterações 
dos orçamentos do Município; 
III – as disposições relativas às despesas com pessoal; 
IV – as disposições sobre as alterações na legislação tributária. 
  
§ 1º – fazem parte integrante desta Lei os seguintes documentos: 
a) Anexo I – Metas e Prioridades da Administração para 2016; 
b) Anexo II – Estimativa de Arrecadação para 2016/2018; 
c) Anexo III – Meta de Resultado Primário para 2016/2018; 
d) Anexo IV – Meta de Resultado Nominal para 2016/2018; 
e) Tabela 1 – Metas Fiscais Anuais em valores correntes e constantes 
para 2016/2018; 
f) Tabela 2 – Avaliação do cumprimento das metas fiscais do 
exercício de 2014; 
g) Tabela 3 – Metas fiscais comparadas com as fixadas nos três 
exercícios anteriores a 2015; 
h) Tabela 4 – Evolução do Patrimônio no período de 2012 a 2014; 
i) Tabela 5 – Origem e aplicação dos recursos obtidos com a alienação 
de ativos; 
j) Tabela 7 – Estimativa e compensação da renúncia da receita; 
l) Tabela 8 – Margem de expansão das despesas obrigatórias de 
caráter continuado - DOCC; 
m) Tabela 10 – Anexo de riscos fiscais e providências; 
n) Anexo V – Metodologia de Cálculo da Estimativa da Arrecadação 
para 2016/2018. 
  
§ 2º - os documentos previstos no § 1º deste artigo foram elaborados 
com base na Portaria STN nº 637 de 18 de outubro de 2012. 
  
§ 3º - as informações contidas nos Anexos I e II constam no PPA 
2014/2017, com as correções e ajustes necessários para o exercício de 
2016 e 2017. 
  

§ 4º - para a elaboração da Tabela 2 da presente lei, foi utilizado o 
mesmo valor do PIB Estadual. 
  
§ 5º - no que se refere à Tabela 8, o Município apresenta valores 
apenas quando da revisão do Código Tributário Municipal, bem como 
a partir de lei específica que venha a ser editada. 
  
§ 6º - na elaboração da Tabela 9, o Município observou o aumento 
previsto na arrecadação das receitas correntes para 2016, em relação à 
previsão de arrecadação para 2015. 
  
§ 7º - Como providências, previstas na Tabela 10, o Município 
considera como fonte de recursos para os créditos adicionais a 
Reserva de Contingência e a Anulação de dotações orçamentárias, 
podendo se utilizar de outras fontes de recursos previstas na Lei nº 
4.320/64, quando da execução orçamentária. 
  
Art.2º - Entende-se por Diretrizes Orçamentárias as instruções e 
orientações para elaboração e execução dos orçamentos para o 
exercício financeiro de 2016. 
  
SEÇÃO II  
DOS GASTOS MUNICIPAIS 
  
Art.3º - Constituem gastos municipais aqueles destinados à aquisição 
de materiais, bens e serviços para cumprimento dos objetivos do 
Município, bem como os compromissos de natureza social e 
financeira. 
  
Art.4º - Os gastos municipais são estimados por serviços mantidos 
pelo Município, 
considerando-se: 
  
I – A carga de trabalho estimada para o exercício financeiro; 
II – Fatores conjunturais que possam afetar os gastos; 
III – Recursos destinados ao pagamento e parcelamento da Dívida 
Fundada; 
IV – Recursos destinados ao pagamento de sentenças judiciais. 
  
SEÇÃO III  
  
DAS RECEITAS DO MUNICIPIO  
  
Art.5º - Constituem Receitas do Município aquelas provenientes: 
I – Dos tributos de sua competência; 
II – De atividades econômicas; 
III – De transferências constitucionais ou voluntárias; 
IV – Das alienações; 
V – Dos empréstimos e financiamentos autorizados por Lei, 
destinados à despesa de capital. 
  
Art.6º - A estimativa das receitas considera: 
  
I – Os fatores conjunturais que passam vir a influenciar a 
produtividade de cada fonte; 
II – A carga de trabalho estimada para o serviço, quando este for 
remunerado; 
III – Alterações na legislação tributária; 
IV – A variação do índice de preços; 
V – A arrecadação dos últimos 04 (quatro) exercícios encerrados 
(2011 a 2014) e a previsão para 2015. 
  
Art.7º - O Município fica obrigado a arrecadar todos os impostos de 
sua competência; 
  
§1º - O Município não poupará esforços no sentido de diminuir o 
valor da dívida ativa; 
  
§2º- O Município procurará modernizar a máquina fazendária no 
sentido de aumentar a arrecadação; 
  
§3º - A lei que conceda ou amplie incentivos ou benefícios de 
natureza tributária só poderá ser aprovada ou editada se cumpridas às 
exigências do art.14 da Lei Complementar nº 101/2000. 



Alagoas , 08 de Janeiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0204 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

CAPÍTULO II  
  
DAS DIRETRIZES, OBJETIVOS E METAS  
  
Art.8º - Em consonância com o art. 165, § 2º, da Constituição 
Federal, as metas e prioridades para o exercício financeiro de 2015 
serão as especificadas no Anexo de Metas e Prioridades - Anexo-I, 
que integra esta Lei. 
  
Art.9º - As ações constantes no Anexo de que trata o artigo anterior 
possuem caráter indicativo e não normativo, devendo servir de 
referência para o planejamento, sendo automaticamente atualizados 
pela lei orçamentária e respectivos créditos adicionais, com 
atualização automática nos valores previstos no plano plurianual. 
  
§ 1º – Quando da elaboração do Projeto de Lei Orçamentária para 
2016, ambos os Poderes deverão verificar os programas que serão 
contemplados no PPA (2014-2017), e as ações prioritárias, nele 
contempladas para 2016, e se estão em consonância com as 
prioridades previstas na presente Lei. 
  
§ 2º – Quando da Elaboração do Projeto de Lei Orçamentária Anual 
para 2016, o Poder Executivo e o Poder Legislativo deverão obedecer 
aos atos normativos que estiverem vigentes. 
  
§ 3º – Os investimentos com duração superior a 12 meses só constarão 
da Lei Orçamentária Anual se contemplados no Plano Plurianual (art. 
5º, § 5º, da LRF). 
  
CAPÍTULO III  
  
A ESTRUTURA, ORGANIZAÇÃO E DIRETRIZES PARA A 
EXECUÇÃO E ALTERAÇÕES DO ORÇAMENTO  
  
SEÇÃO I 
  
Da Organização dos Orçamentos 
  
Art.10 - A Lei Orçamentária compor-se-á de: 
  
I – Orçamento Fiscal; 
II – Orçamento da Seguridade Social; 
III – Orçamento de Investimentos 
  
§1º - O Orçamento Fiscal tratará da política fiscal e abrangerá os 
Poderes Executivos e Legislativos, seus fundos, órgãos, autarquias e 
fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público. 
  
§2º - O Orçamento de Seguridade Social abrangerá as áreas de Saúde 
e Assistência Social. 
  
§3º - O Orçamento de Investimento abrangerá as empresas que o 
Município, direta ou indiretamente, detenha a maioria do Capital 
Social com direito a voto. 
  
Art.11 – A Lei Orçamentária para o exercício de 2016 apresentará, 
conjuntamente, a programação do Orçamento Fiscal e o da Seguridade 
Social, na qual a discriminação: 
  
I – Da Receita obedecerá ao disposto na Portaria STN 163, de 04 de 
maio de 2001 e Portaria Conjunta STN/SOF 04, de 30 de novembro 
de 2010, e suas alterações; 
  
II – Da Despesa far-se-á por unidade orçamentária, por função, 
subfunção, programa, projeto ou atividade, obedecendo à classificação 
funcional expressa na Portaria STN 42, de 04 de abril de 1999 e suas 
atualizações; por Categoria Econômica, Grupo da Natureza da 
Despesa, Modalidade de Aplicação e Elemento de Despesa, consoante 
disposto na Portaria Conjunta STN/SOF 04, de 30 de novembro de 
2010, e suas alterações. 
  
Art. 12 – A lei orçamentária discriminará em unidades orçamentárias 
específicas as dotações destinadas: 
  

I – a fundos especiais; 
II – às ações de saúde; 
III – às ações de assistência social; 
IV – à Manutenção e Desenvolvimento do Ensino. 
  
Art. 13 – No Projeto de Lei Orçamentária para o exercício financeiro 
de 2016 as Despesas com Pessoal e Encargos não poderão ultrapassar 
o limite prudencial estabelecido no art. 22 da Lei Complementar nº 
101/00. 
  
Parágrafo Único – Caso o Município, quando da elaboração da Lei 
Orçamentária para 2016, já esteja acima do limite previsto no art. 22 
da Lei Complementar nº 101/00, as vedações contidas no referido 
artigo deverão ser observadas quando da fixação destes gastos. 
  
Art.14 – O Município não gastará menos que 25% (vinte e cinco por 
cento) no Desenvolvimento do Ensino, nem menos que 15% (quinze 
por cento) nas ações de saúde, em relação às receitas resultantes de 
impostos, conforme determina o art. 212 da Constituição Federal e a 
Emenda Constitucional nº 29, respectivamente, devendo a Lei 
Orçamentária para 2016 já fixar tais valores mínimos. 
  
Art.15 – Constará da Lei Orçamentária recurso para pagamento de 
sentenças judiciárias, consoante determina o art. 100 da Constituição 
Federal, devendo na execução orçamentária e financeira identificar os 
beneficiários de pagamento de sentenças judiciais, conforme 
determina o art. 10 da Lei Complementar nº 101 de 2000. 
  
Art. 16 – O projeto de lei orçamentária que o Poder Executivo 
encaminhará ao Poder Legislativo será constituído de: 
  
I – texto da lei; 
II – quadros orçamentários consolidados; 
III – anexo dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 
discriminando a receita e despesa na forma definida nesta Lei; 
IV – demonstrativo da renúncia da receita e da margem de expansão 
das despesas obrigatórias de caráter continuado. 
  
Parágrafo Único - A mensagem que encaminhar o projeto de lei 
orçamentária conterá justificativa da estimativa e da fixação, 
respectivamente, dos principais agregados da receita e da despesa. 
  
Art. 17 – Para efeito do disposto neste capítulo, o Poder Legislativo 
Municipal e as entidades da Administração Indireta encaminharão, ao 
Poder Executivo, até 30 de setembro de 2015, sua respectiva proposta 
orçamentária, para, se compatível com as determinações previstas na 
Constituição ou em lei infraconstitucional, serem incluídas no projeto 
de lei orçamentária, observadas também as disposições desta Lei. 
  
Art. 18 – O Poder Executivo encaminhará a proposta orçamentária 
para apreciação do Legislativo até 30 de outubro de 2015, prazo 
suficiente para estimar a receita de acordo com os índices da União e 
do Estado, bem como da Execução Orçamentária de 2015. 
  
SEÇÃO II  
  
Do Equilíbrio entre Receitas e Despesas 
  
Art. 19 – A Lei orçamentária conterá reserva de contingência 
constituída de dotação global e corresponderá ao valor de até 3% (três 
por cento) da Receita Corrente Liquida Prevista para o Município e se 
destinará a atender a passivos contingentes e eventos fiscais 
imprevistos, considerando-se, neste último, a possibilidade de 
destinação para a abertura de créditos adicionais (Portaria STN 163, 
art. 8º), conforme anexo de riscos fiscais. 
  
Art. 20 – Para efeitos do art. 16 da Lei Complementar nº 101 de 2000, 
entende-se como despesas irrelevantes aquelas cujo valor não 
ultrapasse os limites a que se referem os incisos I e II do art. 24 da Lei 
Federal nº 8.666 de 1993, bem como aquelas oriundas de aumento das 
alíquotas previdenciárias patronais. 
  
Art. 21 – As despesas de caráter continuado terão aumento limitado 
ao mesmo percentual verificado na Previsão da Receita para 2016 em 



Alagoas , 08 de Janeiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0204 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

relação ao exercício financeiro de 2015, desde que não comprometa as 
metas fiscais estabelecidas para o exercício de 2016. 
  
Art. 22 – Na hipótese de ocorrer às circunstâncias estabelecidas no 
caput do art.9º, ou no inciso II, § 1º, do art. 31, todos da Lei 
Complementar nº 101/2000, os poderes Executivo e Legislativo 
deverão proceder à respectiva limitação de empenho, no montante e 
prazo previstos nos respectivos artigos. 
  
§1º - Ao final de cada bimestre, a Administração Pública verificará o 
cumprimento das metas de resultado primário e nominal no Anexo de 
Metas Fiscais; 
  
§2º - Ocorrendo o disposto no caput deste artigo, o Poder Executivo 
comunicará ao Legislativo o montante que lhe caberá tornar 
indisponível para empenho, a fim de que atinjam as Metas Fiscais 
para o Exercício de 2016. 
  
Art. 23 – Até 30 (trinta) dias após a publicação da lei orçamentária do 
exercício de 2016, o Executivo estabelecerá, a programação financeira 
e o cronograma mensal de desembolso, de modo a compatibilizar a 
realização de despesas ao efetivo ingresso das receitas municipais. 
  
SEÇÃO III  
Dos Recursos Correspondentes às Dotações Orçamentárias e dos 
Créditos Adicionais Destinados ao Poder Legislativo 
  
Art. 24 – O Poder Legislativo do Município terá como limite de 
despesas em 2016, para efeito de elaboração de respectiva proposta 
orçamentária, a aplicação do percentual de 7% (sete por cento) 
previsto no art. 29-A da Constituição Federal sobre a projeção de 
arrecadação para o exercício de 2015, que será enviado pelo Poder 
Executivo até 30 de junho de 2015. A proposta orçamentária da 
Câmara, que conterá recursos destinados à cobertura da Verba de 
Custeio das atividades dos Vereadores será feita após o recebimento 
da previsão das receitas citadas neste artigo. 
  
Art. 25 – O repasse financeiro relativo aos créditos orçamentários e 
adicionais será feito diretamente em conta bancária indicada pelo 
Poder Legislativo. 
  
§1º - As Arrecadações de imposto de renda retido na fonte, 
rendimentos de aplicações financeiras, ISS e outras que venham a 
ingressar nos cofres públicos por intermédio do Legislativo e que não 
tenham sido recolhidas diretamente ao Executivo serão contabilizadas 
nesse Poder como receita municipal e, concomitantemente, como 
adiantamento de repasse mensal do Executivo ao Legislativo. 
  
§2º - Ao final do exercício financeiro, o saldo de recursos do 
Legislativo será devolvido ao Poder Executivo, deduzidos: 
  
I – os valores correspondentes ao saldo do passivo financeiro, 
considerando-se somente as contas do Poder Legislativo; 
  
II – outros, desde que justificados pelo Presidente do Legislativo. 
  
Art. 26 – A execução orçamentária do Legislativo será independente, 
mas integrada ao Executivo para fins de consolidação contábil. 
  
SEÇÃO IV 
  
Da Disposição Sobre Novos Projetos 
  
Art. 27 – Além da observância das prioridades e metas de que trata 
esta Lei, a Lei Orçamentária e seus créditos adicionais, somente 
incluirão projetos novos após: 
  
I – tiverem sido adequadamente contemplados todos os projetos em 
andamento; 
II – estiverem assegurados os recursos de manutenção do patrimônio 
público. 
  
Parágrafo Único - Não constitui infração a este artigo o início de novo 
projeto, mesmo possuindo outros projetos em andamento, caso haja 

suficiente previsão de recursos orçamentários, ou que seja custeado 
por outra esfera de Governo. 
  
SEÇÃO V 
  
Da Transferência de Recursos para as Entidades da 
Administração Indireta  
  
Art. 28 - O Município poderá efetuar transferências financeiras 
intragovernamentais, autorizadas em lei específica, conforme 
preconiza a Constituição da República em seu inciso VIII, do art. 167, 
a entidades da administração indireta até os limites necessários à 
manutenção das entidades ou investimentos previstos e que não haja 
suficiente disponibilidade financeira. 
  
SEÇÃO VI  
  
Das Transferências de Recursos para o Setor Privado 
Subseção I 
Dos Recursos Destinados a Entidades Privadas sem Fins 
Lucrativos 
  
Art. 29 – É vedada a inclusão, na lei orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de dotações a título de subvenções sociais ou auxílios, 
ressalvadas aquelas destinadas a entidades privadas sem fins 
lucrativos, de atividades de natureza continuada, que preencham uma 
das seguintes condições: 
  
I – sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas 
áreas de assistência social, saúde, educação, cultura ou desporto, e 
estejam registradas nas Secretarias Municipais correspondentes; 
II – sejam vinculadas a organismos de natureza filantrópica, 
institucional ou assistencial; 
III – atendam ao disposto no art. 204 da Constituição da República, no 
art. 61 do ADCT, bem como na Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 
1993. 
  
Parágrafo Único – para habilitar-se ao recebimento de subvenções 
sociais, a entidade privada sem fins lucrativos deverá apresentar 
declaração de funcionamento regular nos últimos dois anos, contendo: 
  
a) Certidão Negativa junto ao INSS; 
b) Certidão Negativa junto à Receita Federal; 
c) Certidão Negativa junto à Fazenda Pública Estadual; 
d) Certidão Negativa junto à Fazenda Pública Municipal; 
e) Certidão Negativa junto ao FGTS; e 
f) Certidão de Comprovação de Filantropia emitida pelo INSS. 
  
Subseção II 
Das Transferências às Pessoas Físicas e Jurídicas 
  
Art. 30 – Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a atender 
necessidades de pessoas físicas, através dos programas instituídos de 
assistência social. 
  
Parágrafo Único – a transferência de recursos dependerá de parecer 
prévio da Secretaria Municipal de Assistência Social, ou órgão 
equivalente do Município, que analisará os casos individualmente, 
aprovando-os ou não. 
  
Art. 31 – A transferência de recursos públicos para cobrir 
necessidades de pessoas jurídicas sem fins lucrativos deverá ser 
autorizada na Lei Orçamentária Anual ou por lei específica e, ainda, 
atender a entidade que abranja atividades nas áreas de assistência 
social, saúde, agricultura, desporto, turismo ou educação. 
  
§1º – a transferência de recursos dependerá de parecer prévio da 
Secretaria Municipal a qual a entidade privada seja relacionada, de 
acordo com a atividade executada. 
  
§2º - a transferência de recurso dependerá da apresentação de 
declaração de funcionamento regular nos últimos dois anos, contendo: 
  
a) Certidão Negativa junto ao INSS; 



Alagoas , 08 de Janeiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0204 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

b) Certidão Negativa junto à Receita Federal; 
c) Certidão Negativa junto à Fazenda Pública Estadual; 
d) Certidão Negativa junto à Fazenda Pública Municipal; e 
e) Certidão Negativa junto ao FGTS. 
  
SEÇÃO VII  
Dos Créditos Adicionais 
  
Art. 32 – A Lei Orçamentária autorizará a abertura de créditos 
adicionais, do tipo suplementar, até o limite de 40% (quarenta por 
cento) da receita prevista para o Exercício de 2016. 
Art. 33 – Os créditos adicionais especiais e extraordinários, se abertos 
nos últimos quatro meses do exercício de 2015, poderão ser reabertos, 
pelos seus saldos, no exercício de 2016, por Decreto do Poder 
Executivo, mediante a indicação de recursos do exercício corrente. 
  
Art. 34 – Os projetos de lei relativos a créditos adicionais deverão vir 
acompanhados de: 
  
I – exposições de motivos que os justifiquem; 
II – indicação da fonte de recursos disponível para a suplementação, 
entendendo como fonte os recursos previstos no §1º, do art. 43, da Lei 
4.320/64; 
III – memória de cálculo em caso de excesso de arrecadação do 
exercício corrente, ou superávit financeiro do exercício anterior, 
separando recursos livres e vinculados. 
  
SEÇÃO VIII  
  
Transposição, Remanejamento e Transferência de Dotações 
Orçamentárias 
  
Art. 35 – Fica o Poder Executivo, mediante decreto, autorizado a 
efetuar transposição, remanejamento e transferências de dotações 
orçamentárias. 
  
§1º - A transposição, remanejamento e transferência são instrumentos 
de flexibilização orçamentária, diferenciando-se dos créditos 
adicionais que têm a função de corrigir desvios de planejamento. 
§2º - Para efeitos das leis orçamentárias, entende-se por: 
  
I – Transposição – o deslocamento de excedentes de dotações 
orçamentárias de categorias de programação totalmente concluídas no 
exercício para outras incluídas como prioridade no exercício; 
II – Remanejamento – deslocamento de créditos e dotações relativos à 
extinção, desdobramento ou incorporação de unidades orçamentárias à 
nova unidade; 
III – Transferência – deslocamento permitido de dotações de um 
mesmo programa de Governo. 
  
CAPÍTULO IV  
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DE 
CARÁTER CONTINUADO  
SEÇÃO I 
Do Aproveitamento da Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado 
  
Art. 36 – A compensação de que trata o art. 17, § 2º da Lei 
Complementar nº 101 de 2000, quando da criação ou aumento de 
despesas obrigatórias de caráter continuado, no âmbito dos Poderes 
Executivo, Legislativo e Administrações Indiretas, poderá ser 
realizada a partir do aproveitamento da respectiva margem de 
expansão. 
  
SEÇÃO II  
Das Despesas com Pessoal 
  
Art. 37 – Os Poderes Executivos e Legislativos publicarão até o 
encerramento do exercício de 2016, a tabela de cargos efetivos, 
empregos públicos e cargos comissionados integrantes do quadro 
geral de pessoal civil, demonstrando os quantitativos ocupados e 
vagos. 
  

Art. 38 – Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1º, inciso 
II, da Constituição da República, ficam autorizados, além das 
vantagens pessoais já previstas nos planos de cargos e regime jurídico: 
  
I - concessão de aumento de remuneração, como forma de revisão 
geral anual; 
II - criação de cargos, empregos e funções de confiança, observadas as 
necessidades da Administração Pública; 
III - reforma do plano de carreira do magistério público municipal; 
IV - alteração da estrutura de carreiras; 
V - admissão de pessoal por aprovação em concurso público para 
cargo ou emprego público, com disponibilidade de vagas; 
VI - designação de função de confiança ou cargo em comissão, com 
disponibilidade de vagas; 
VII - concessão de abono remuneratório aos servidores em exercício 
de cargo em comissão ou função de confiança; 
VIII – contratação de pessoal por tempo determinado, nos casos de 
excepcional interesse público, desde que atendidos os pressupostos 
que caracterizem como tal, nos termos da Lei Municipal específica, e 
que venham a atender a situações cuja investidura por concurso não se 
revele a mais adequada, face às características da necessidade da 
contratação. 
  
§1º – O atendimento ao disposto neste artigo deverá ser observado 
pelos Poderes Executivo e Legislativo; 
  
§2º - Lei específica deverá ser editada quando da implantação dos 
incisos II, III e IV; 
  
§3º - No caso de implantação do inciso I deste artigo, lei específica 
deverá ser editada definindo o índice e o mês da revisão, observando-
se sempre os limites mínimos e máximos para os salários, além dos 
limites das despesas com pessoal previstos no inciso III, art. 20 e 
vedações do parágrafo único, inciso I do art. 22, todos da Lei 
Complementar nº 101 de 2000; 
  
§4º - Nos casos dos incisos deste artigo, deverá sempre ser observado 
o que preconizam os arts. 16, 17, 19, 20, 21, 22 e 23 da Lei 
Complementar nº 101 de 2000, quando de sua implantação. 
Art. 39 – No exercício de 2016, quando a despesa total com pessoal 
exceder o limite previsto no parágrafo único do art. 22 da Lei 
Complementar nº 101 de 2000, a realização de serviço extraordinário 
em qualquer dos Poderes somente poderá ocorrer no caso previsto do 
art. 57, §6º, inciso II, da Constituição Federal, ou quando destinada ao 
atendimento de relevantes interesses públicos que ensejam situações 
emergenciais, de risco ou de prejuízo para a sociedade, dentre estes: 
  
I – situações de emergência ou calamidade pública; 
II – situações em que possam estar em risco à segurança de pessoas ou 
bens; 
III – a relação custo-benefício se revelar favorável em relação à outra 
alternativa possível. 
  
Art. 40 – A Lei Orçamentária para o exercício financeiro de 2016 não 
poderá fixar o total das Despesas com Pessoal e Encargos acima do 
limite previsto no parágrafo único do art. 22 da Lei Complementar nº 
101 de 2000, devendo este limite ser observado por cada Poder 
separadamente. 
  
CAPÍTULO V  
DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA DO MUNICÍPIO  
  
Art. 41 – Na política de administração tributária do Município, fica 
definida a seguinte diretriz para 2016, podendo, até o final do 
exercício, legislação específica dispor sobre: 
  
I - revisão no Código Tributário do Município, especialmente sobre: 
a) Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU; 
b) Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS, observando-
se a Lei Complementar nº116 de 2003. 
c) Regulamentação do Simples Nacional, no âmbito do Município. 
  



Alagoas , 08 de Janeiro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO III | Nº 0204 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Art. 42 – Na estimativa das receitas do Projeto de Lei Orçamentária 
poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na 
legislação tributária. 
  
Parágrafo Único – caso as alterações propostas não sejam aprovadas, 
ou o sejam parcialmente, de forma a não permitir a integralização dos 
recursos esperados, serão contingenciadas as previsões de receitas e a 
fixação de dotações orçamentárias, de forma a restabelecer o 
equilíbrio entre receita e despesas. 
  
CAPÍTULO VI  
  
DO NÃO-ATINGIMENTO DAS METAS FISCAIS  
  
Art. 43 – A limitação de empenho prevista no art. 22 desta Lei, 
deverá seguir a seguinte ordem de limitação: 
  
I – No Poder Executivo: 
a) diárias; 
b) realização de serviço extraordinário; 
c) aquisição de material de consumo; 
d) realização de obras com recursos próprios. 
II – No Poder Legislativo: 
a) diárias; 
b) realização de serviço extraordinário; 
c) aquisição de material de consumo; 
d) realização de obras com recursos próprios. 
§1º - As limitações previstas no inciso I deste artigo não podem 
abranger os projetos e atividades cuja despesa constitui obrigação 
constitucional ou legal de execução; 
§2º - Em não sendo suficiente, ou sendo inviável sob o ponto de vista 
da administração, a limitação de empenho poderá ocorrer sobre outras 
despesas, com exceção: 
  
I – das despesas com pessoal e encargos sociais; 
II – das despesas necessárias para o atendimento à saúde; 
III – das despesas necessárias para a Manutenção e Desenvolvimento 
do Ensino; 
IV – das despesas necessárias para o atendimento à Assistência 
Social; 
V – das despesas com pagamento de Aposentadorias e Pensões; 
VI – das despesas com o pagamento dos encargos e do principal da 
dívida consolidada do Município; 
VII – das despesas com o pagamento de precatórios judiciais. 
  
§3º - A limitação de empenho corresponderá, em termos percentuais, 
ao valor ultrapassado da meta de resultado primário ou nominal, 
estabelecido no Anexo de Metas Fiscais. 
  
§4º - Na hipótese da ocorrência do disposto no caput deste artigo, o 
Poder Executivo comunicará ao Legislativo, até o vigésimo dia do 
mês subsequente ao final do bimestre, acompanhado dos parâmetros 
adotados e das estimativas de receitas e despesas, o montante que 
caberá a cada um na limitação do empenho e da movimentação 
financeira. 
  
CAPÍTULO VII  
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 44 – Para fins de cumprimento do art. 62 da Lei Complementar 
nº 101 de 2000, fica o Município autorizado a firmar convênio ou 
acordo, com a União ou Estados, com vistas: 
  
I – ao funcionamento de serviços bancários e de segurança pública; 
II – a possibilitar o assessoramento técnico aos produtores rurais do 
Município; 
III – à utilização conjunta, no Município, de máquinas e equipamentos 
de propriedade do Estado ou União; 
IV – a cessão de servidores para o funcionamento de órgãos ou 
entidades dos Entes envolvidos; 
V – a realização de obras e serviços públicos de interesse público 
local. 
  

Art. 45 – Se o Projeto de Lei Orçamentária não for aprovado até 31 
de dezembro de 2015, ficam os Poderes Executivos e Legislativos 
autorizados a utilizar 1/12 avos (um doze avos) mensais da Proposta 
Orçamentária para 2016. 
  
Art. 46 – Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
SÉRGIO REIS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:7C23ABBA 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA  
 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES E CONTRATOS 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

 
PREGÃO PRESENCIAL 032/2015 – SRP 
ATA DE REGISTRO Nº 001/2016 
CONTRATADA: TOTALTERRA LOCAÇÕES DE MAQUINAS E 
EQUIPAMENTOS LTDA ME, CNPJ. sob o nº 13.555.896/0001-17 – 
Objeto: Locação de Veículos. Perfazendo o valor total da Ata de 
Registro de Preços na ordem de R$ 5.120.000,00 (cinco milhões, 
cento e vinte mil reais). Validade de 07/01/2016 à 07/01/2017. 
A íntegra das Atas de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do 
Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 
  
Teotônio Vilela-AL, 07 de janeiro de 2016. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ricardo Lima Torres 

Código Identificador:44B02312 

 
GABINETE DO PREFEITO 

OFÍCIO Nº 178/2015 - GPTV - INFORMAÇÕES A AGÊNCIA 
DO BANCO DO BRASIL DE TEOTÔNIO VILELA - AL  

 
Teotônio Vilela, 07 de Dezembro de 2015. 
  
Ofício GP nº 178/2015 - GPTV 
  
Ao Ilustríssimo Senhor  
PETRUCIO PILAR  
Gerente da Agência do Banco do Brasil – 3721-4 
Teotônio Vilela – Alagoas 
  
O Município de Teotônio Vilela, por meio do Chefe do Executivo o 
Senhor Pedro Henrique de Jesus Pereira, vem por meio deste, solicitar 
abertura de conta corrente com nomenclatura “PRECATÓRIO” junto 
a esta agencia bancária. 
  
Então, podendo praticar todos os atos necessários para o bom 
funcionamento desta conta, segue os responsáveis: 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA – CPF: 955.584.894-
72 
  
PATRICIA SANTOS VIANA – CPF: 046.669.834-81 
  
Sem mais para o momento manifestamos votos de elevada estima e 
consideração. 
  
Atenciosamente, 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:AC15A3B7 

 


