
 
 
 

Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE TERMO DE CESSÃO 
 
CEDENTE: NÚCLEO DE PREVENÇÃO E DIAGNÓSTICO DO 
CÂNCER LTDA – EPP, inscrito no CNPJ sob o n.º 70.005.723/0001-
69, sediada na Rua FERNANDES LIMA nº. 320, neste município. 
  
CESSIONÁRIO: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, inscrito no 
CNPJ sob o n.° 21.013.754/0001-56, com sede na Rua Samaritana, 
n.º1185, Bairro Santa Edwiges, Arapiraca-Al. 
  
OBJETO: A cessão do direito de uso temporário de um veículo, a 
titulo gratuito, FIAT/DUCATO MAXICARGO, ano 2010, modelo 
2011, diesel, chassi nº 93W245G34B2060571, placa NME 5676, cor 
branca, renavam nº. 00228891655, a ser utilizado durante a Campanha 
do Outubro Rosa, para realização de exame preventivo contra o 
câncer do colo do útero. 
  
PRAZO: Terá início em outubro com vencimento em 30 de 
novembro de 2017, podendo ser prorrogada por interesse das partes 
quantas vezes forem necessárias. 
  
DOS SIGNATÁRIOS:ROGÉRIO AUTO TEÓFILO  
AURELIA MAGNA FERNADES DIAS 

PAULO OLIVEIRA BARBOSA 
  
DATA DA ASSINATURA:02 de outubro de 2017. 

 
Publicado por: 

Edla Karlla Dias Ferreira 
Código Identificador:FC17D768 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 
 

LICITAÇÃO 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CAMPESTRE – AL 

 
HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇOS 
N° 003/2017  
  
HOMOLOGAÇÃO DE REGISTRO DE PREÇOS N° 003/2017, 
Registro de preçosContratação de Empresa para Aquisição de 
equipamentos e materiais permanentes para atender as necessidades 
do Fundo Municipal de Saúde de Campestre-AL.. Conforme termo de 
referencia, Processo Lic. 006/2017, julgamento: menor preço por 
item. As empresas Val-med Produtos e equipamentos medicos e 
hospitalar LTDA – EPP, VENCEDORA, 6, 17, 27, 28, 29, 30, 31, 
32, 33, 34, 35, 36, 37, 39, 40, 43, 44, 50valor total da Proposta 
vencedora do certame de R$ 24.857, 00 (vinte e quatro mil 
oitocentos e cinquenta e sete reais), empresa: G R industria e 
comercio de móveis e informática LTDA – ME vencedor dos itens2, 
3, 4, 5, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 valor total da Proposta 
vencedora do certame DE R$ 45.790, 00 (quarenta e cinco mil 
setecentos e noventa reais), E A empresa G R ribeiro de lima – ME 
vencedora dos itens 1, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 38, 41, 42, 
45, 46, 47, 48, 49, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57 valor total da Proposta 
VENCEDORA DO CERTAME de R$ 87.190, 00 (oitenta e sete 
mil cento e noventa reais) Em Assinatura em 05 de Abril de 2017. 
EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇOS N° 003/2017 FMS, 
Registro de preços Contratação de Empresa para Aquisição de 
equipamentos e materiais permanentes para atender as necessidades 
do Fundo Municipal de Saúde de Campestre-AL.. Conforme termo de 
referencia, Processo Lic. 006/2017, julgamento: menor preço por 
item. Val-med Produtos e equipamentos medicos e hospitalar 
LTDA – EPP, VENCEDORA, 6, 17, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 
35, 36, 37, 39, 40, 43, 44, 50valor total da Proposta vencedora do 
certame de R$ 24.857, 00 (vinte e quatro mil oitocentos e 
cinquenta e sete reais), empresa: G R industria e comercio de móveis 
e informática LTDA – ME vencedor dos itens2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 10, 11, 
12, 13, 14, 15, 16 valor total da Proposta vencedora do certame DE 
R$ 45.790, 00 (quarenta e cinco mil setecentos e noventa reais), E A 
empresa G R ribeiro de lima – ME vencedora dos itens 1, 18, 19, 
20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 38, 41, 42, 45, 46, 47, 48, 49, 51, 52, 53, 54, 
55, 56, 57 valor total da Proposta VENCEDORA DO CERTAME 
de R$ 87.190, 00 (oitenta e sete mil cento e noventa reais). Em 
Prazo de vigência 12 meses; Assinatura em 05 de Abril de 2017, 
  
Campestre-AL. 14 de abril de 2017.  
  
EDNALDO TRAJANO DA SILVA  
Gestor  
FMS 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:0807830D 
 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CARNEIROS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

LEI 361/2017 
 
LEI Nº 361/2017 DE 02 DE OUTUBRO DE 2017 
  

Dispõe sobre o NOVO CÓDIGO TRIBUTÁRIO do 
Município de Carneiros, Estado de Alagoas e adota 
outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CARNEIROS, ESTADO DE 
ALAGOAS, faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
  
“NOVO CÓDIGO TRIBUTÁRIO do município de Carneiros/AL” 
  
Carneiros-AL, 02 de outubro de 2017. 
  
GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 
Prefeito 
  
CERTIDÃO 
CERTIFICO que a Lei nº. 361/2017 foi devidamente registrado e 
publicada nesta data na Secretaria Municipal de Administração. 
  
Carneiros-AL, 02 de outubro de 2017. 
  
IGOR SOARES MACHADO AGRA 
Secretário de Administração 
  
OBS: A lei acima referida encontra-se na íntegra no site:  
http://www.carneiros.al.gov.br ou na sede da Prefeitura de 
Carneiros/AL. 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:E5A93702 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 15/2017 
PROCESSO Nº 2556/2017 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FUTURA E EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE ÁGUA MINERAL EM GARRAFÃO DE 20 
LITROS. 
  
PROPOSTA VENCEDORA 
  
Empresa: NORTSUL COMERCIAL LTDA 
CNPJ n.º 11.625.595/0001-97 
Lote(s): 01. 
Valor global de R$ 61.912,50 (sessenta e um mil novecentos e doze 
reais e cinquenta centavos). 
Lote(s): 02. 
Valor global de R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais). 
  
VALOR TOTAL ADJUDICADO NA LICITAÇÃO: R$ 63.412,50 
(sessenta e três mil quatrocentos e doze reais e cinquenta centavos). 
  
Inhapi/AL, 03 de outubro de 2017. 
  
JESSÉ ROCHA DA SILVA 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Rodrigo Alves do Nascimento 

Código Identificador:7B9B868A 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

DECISÃO DO JULGAMENTO DE RECURSO REFERENTE 
AO PREGÃO 020/2017 

 
RATIFICO o parecer da Procuradoria Geral do Município, subscrito 
pelo Procurador Municipal, adotando a fundamentação nele contida 
com razão para decidir, para fim de NEGAR PROVIMENTO aos 
recursos administrativos interpostos pelas licitantes NOSSA 
SENHORA DAS GRAÇAS LTDA EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 
22.827.063/0001-59 e DGM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS 
EIRELI EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 21.268.789/0001-36, 
mantendo a inabilitação da primeira recorrente por descumprimento 
do Instrumento Convocatório no que concerne ao subitem 9.4. IV. h) e 
mantendo a desclassificação da segunda nos itens 07 e 41 do anexo I 
do Edital 020/2017. 
  
Publique-se,  
Intime-se. 
  
Lagoa da Canoa/AL, 03 de outubro de 2017. 
  
TAINÁ CORRÊA DE SÁ LUCIO DA SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Reginaldo José de Andrade Filho 

Código Identificador:6946BD11 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
AVISO DE CHAMADA PÚBLICA Nº 002/2017 

 
A Secretaria Municipal de Educação do Município de Lagoa da 
Canoa/AL torna público aos interessados que a Chamada Pública nº 
002/2017 terá abertura prevista para o dia 24 de outubro de 2017, às 
09h, recebendo em sua sede administrativa, situada à Avenida Nossa 
Senhora da Conceição, s/n, Centro, cidade de Lagoa da Canoa/AL, os 
documentos de habilitação e projeto de venda destinado à aquisição de 
alimentos da agricultura familiar. Maiores informações se encontram 
disponíveis na Sede da Secretaria Municipal de Educação ou na sede 
da Comissão Permanente de Licitações, com sede à Avenida Luiz 
Evangelista, s/n, Centro, cidade Lagoa da Canoa/AL, ou ainda através 
do e-mail:  
cpl.canoa@gmail.com. 
  
Lagoa da Canoa/AL, 03 de Outubro de 2017. 
  
HELOÍSA BARBOSA ROCHA GRACINDO 
Secretária 
  
TAINÁ CORREA DE SÁ LÚCIO DA SILVA 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Beatriz Caetano da Silva 

Código Identificador:0302049C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO E CONTRATO 
 
CONTRATO: n°: 043/2017, firmado em 13/09/2017, entre a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL e a empresa 
EULINA M. COUTINHO CAVALCANTI - EPP, CNPJ n° 
02.984.289/0001-56. 
  
OBJETO: compra de vários instrumentos musicais, para a BANCA 
MUNICIPAL DE MARAGOGI, compra através Secretaria de 
Municipal de Cultura FUNDAMENTO LEGAL: Lei n°8.666. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

VIGÊNCIA: de 13/09/2017 a 13/03/2018 
VALOR: R$ 7.119,00 
SIGNATÁRIOS: pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e, pela Contratada, EULINA M COUTINHO CAVALCANTI. 
  
Maragogi-AL, 20 de setembro de 2017 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:CB876437 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO E CONTRATO 

 
CONTRATO: n°: 37/2017, firmado em 13/09/2017, entre a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL e a empresa 
RECIFE COMERCIO NAUTICO LTDA - ME, CNPJ n° 
70.209.404/0001-39. 
  
OBJETO: Compra de três Kit de peças, para Lancha Ambulância, pela 
Secretaria de Municipal de Meio Ambiente, para segurança de todos 
os banhistas das praias do Município de Maragogi, FUNDAMENTO 
LEGAL: Lei n°8.666, de 21 de Junho de 1993. 
  
VIGÊNCIA: de 13/09/2017 a 13/03/2018 
  
VALOR: R$7.703,00 
  
SIGNATÁRIOS: pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e, pela Contratada, FLAVIA AMORIM DE MORAES 
ROCHA. 
  
Maragogi-AL, 13 de setembro de 2017 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:332179E7 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO E CONTRATO 

 
CONTRATO: n°: 38/2017, firmado em 13/09/2017, entre a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL e a empresa 
AGILL PRODUTOS SISTEMAS E SERVIÇOS LTDA – ME, CNPJ 
n°11.625.611/0001-41 
  
OBJETO: Prestação de Serviços de capacitação e treinamento de 
procedimentos de gestão para a Superintendência Municipal de 
Transporte e Transito FUNDAMENTO LEGAL: Lei n°8.666, de 21 
de junho de 1993. 
  
VIGÊNCIA: de 13/09/2017 a 13/03/2018 
  
VALOR: R$ 7.800,00 
  
SIGNATÁRIOS: pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e, pelo Contratado, ABNER CONSTANTE DE SOUZA 
FERRAZ FILHO. 
  
Maragogi-AL, 13 de setembro de 2017 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:A265EC92 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE E 
RECURSOS HIDRICOS 

PORTARIA Nº 348 DE 02 DE OUTUBRO DE 2017 
 

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo de 
Provimento e Comissão que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Senhora Yon Cândido dos Santos, portadora da 
Cédula de Identidade nº 1.807.000 expedida pela SSP/AL e do CPF nº 
889.567.764-15, para ocupar o Cargo de Provimento em Comissão, de 
Secretária Municipal de Meio Ambiente e Recursos Hídricos, símbolo 
CCN1, com exercício a partir de 02 de Outubro de 2017, vago, em 
decorrência do Decreto nº 024, de 22 de Setembro de 2017. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 02 de Outubro de 
2017. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA  
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:2C8BD9F2 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE E 
RECURSOS HIDRICOS 

PORTARIA Nº 356 DE 02 DE OUTUBRO DE 2017 
 

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo 
Comissionado que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Senhora Lana Ingrid Pereira Navarro, portadora 
da Cédula de Identidade nº 523.456, expedida pela SSP/SE e do CPF 
nº 678.345.824-53, para ocupar o Cargo Comissionado, símbolo 
CCN2 de Subsecretária Municipal de Meio Ambiente e Recursos 
Hídricos, com exercício a partir de 02 de Outubro de 2017, vago, em 
decorrência do Decreto nº 024, de 22 de Setembro de 2017. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e  
Publique-se.  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 02 de Outubro de 
2017. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:DC37CE0E 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 995/2017, DE 02 DE OUTUBRO DE 2017. 
 

Dispõe sobre o ISS – Imposto Sobre Serviços e 
Normas Correlatas. 

  
O Prefeito do Município de Teotônio Vilela AL, no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal e demais 
diplomas, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
  
Art.1º O ISS Imposto Sobre Serviços, no âmbito do município de 
Teotônio Vilela passa a ser regido pelo que dispõe essa Lei. As 
disposições encontradas em outras normas municipais continuam em 
vigor desde que não entrem em conflito com o aqui determinado. 
  
DO IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA 
– ISSQN 
CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA E DO FATO GERADOR 
  
Art. 2º. Constitui fato gerador do Imposto Sobre Serviços de Qualquer 
Natureza a prestação, por pessoa jurídica ou pessoa física, com ou 
sem estabelecimento fixo, de serviços constantes da lista abaixo: 
  
LISTA DE SERVIÇOS 
  
(Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003) 
1 - Serviços de informática e congêneres. 
1.01 - Análise e desenvolvimento de sistemas. 
1.02 - Programação. 
1.03 - Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, 
textos, imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de 
informação, entre outros formatos, e congêneres. 
1.04 - Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos 
eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina 
em que o programa será executado, incluindo tablets, smartphones e 
congêneres. 
1.05 - Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de 
computação. 
1.06 - Assessoria e consultoria em informática. 
1.07 - Suporte técnico em informática, inclusive instalação, 
configuração e manutenção de programas de computação e bancos de 
dados. 
1.08 - Planejamento, confecção, manutenção E atualização de páginas 
eletrônicas. 
1.09 - Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdo de áudio, 
vídeo, imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunidade de 
livros, jornais e periódicos (exceto a distribuição de conteúdos pelas 
prestadoras de Serviço de Acesso Condicionado, de que trata a Lei no 
12.485, de 12 de setembro de 2011, sujeita ao ICMS). 
2 - Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
2.01 - Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
3 - Serviços prestados mediante locação, cessão de direito de uso e 
congêneres. 
3.01 - Cessão de direito de uso de marcas e de sinais de propaganda. 
3.02 - Exploração de salões de festas, centro de convenções, 
escritórios virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, 
auditórios, casas de espetáculos, parques de diversões, canchas e 
congêneres, para realização de eventos ou negócios de qualquer 
natureza. 

3.03 - Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou 
permissão de uso, compartilhado ou não, de ferrovia, rodovia, postes, 
cabos, dutos e condutos de qualquer natureza. 
3.04 - Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de 
uso temporário. 
4 - Serviços de saúde, assistência médica e congêneres. 
4.01 - Medicina E biomedicina. 
4.02 - Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, 
quimioterapia, ultrassonografia, ressonância magnética, radiologia, 
tomografia e congêneres. 
4.03 - Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas 
de saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 
4.04 - Instrumentação cirúrgica. 
4.05 - Acupuntura. 
4.06 - Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 
4.07 - Serviços farmacêuticos. 
4.08 - Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia. 
4.09 - Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, 
orgânico e mental. 
4.10 - Nutrição. 
4.11 - Obstetrícia. 
4.12 - Odontologia. 
4.13 - Ortóptica. 
4.14 - Próteses sob encomenda. 
4.15 - Psicanálise. 
4.16 - Psicologia. 
4.17 - Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e 
congêneres. 
4.18 - Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
4.19 - Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e 
congêneres. 
4.20 - Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
4.21 - Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
4.22 - Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para 
prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e 
congêneres. 
4.23 - Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de 
terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo 
operador do plano mediante indicação do beneficiário. 
5 - Serviços de medicina e assistência veterinária e congêneres. 
5.01 - Medicina veterinária e zootecnia. 
5.02 - Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e 
congêneres, na área veterinária. 
5.03 - Laboratórios de análise na área veterinária. 
5.04 - Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
5.05 - Bancos de sangue e de órgãos e congêneres. 
5.06 - Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
5.07 - Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
5.08 - Guarda, tratamento, amestramento, embelezamento, alojamento 
e congêneres. 
5.09 - Planos de atendimento e assistência médico-veterinária. 
6 - Serviços de cuidados pessoais, estética, atividades físicas e 
congêneres. 
6.01 - Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 
6.02 - Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres. 
6.03 - Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 
6.04 - Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais 
atividades físicas. 
6.05 - Centros de emagrecimento, spa e congêneres. 
6.06 - Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres. 
7 - Serviços relativos a engenharia, arquitetura, geologia, urbanismo, 
construção civil, manutenção, limpeza, meio ambiente, saneamento e 
congêneres. 
7.01 - Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia, 
urbanismo, paisagismo e congêneres. 
7.02 - Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de 
obras de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras 
semelhantes, inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, 
drenagem e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a 
instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos (exceto o 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços 
fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.03 - Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos 
organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de 
engenharia; elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos 
executivos para trabalhos de engenharia. 
7.04 - Demolição. 
7.05 - Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, 
pontes, portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias 
produzidas pelo prestador dos serviços, fora do local da prestação dos 
serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.06 - Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, 
revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e 
congêneres, com material fornecido pelo tomador do serviço. 
7.07 - Recuperação, raspagem, polimento E lustração de pisos e 
congêneres. 
7.08 - Calafetação. 
7.09 - Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, 
separação E destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos 
quaisquer. 
7.10 - Limpeza, manutenção E conservação de vias e logradouros 
públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres. 
7.11 - Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores. 
7.12 - Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de 
agentes físicos, químicos e biológicos. 
7.13 - Dedetização, desinfecção, desinsetização, imunização, 
higienização, desratização, pulverização e congêneres. 
7.14 - Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, 
reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte e descascamento de 
árvores, silvicultura, exploração florestal e dos serviços congêneres 
indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas, para 
quaisquer fins e por quaisquer meios. 
7.15 - Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 
7.16 - Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, baías, lagos, 
lagoas, represas, açudes e congêneres. 
7.17 - Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de 
engenharia, arquitetura e urbanismo. 
7.18 - Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, 
mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos, 
geodésicos, geológicos, geofísicos e congêneres. 
7.19 - Pesquisa, perfuração, cimentação, mergulho, perfilagem, 
concretação, testemunhagem, pescaria, estimulação e outros serviços 
relacionados com a exploração e explotação de petróleo, gás natural e 
de outros recursos minerais. 
7.20 - Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 
8 - Serviços de educação, ensino, orientação pedagógica e 
educacional, instrução, treinamento e avaliação pessoal de qualquer 
grau ou natureza. 
8.01 - Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior. 
8.02 - Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, 
avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 
9 - Serviços relativos a hospedagem, turismo, viagens e congêneres. 
9.01 - Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-service 
condominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-service, 
suíte-service, hotelaria marítima, motéis, pensões e congêneres; 
ocupação por temporada com fornecimento de serviço (o valor da 
alimentação e gorjeta, quando incluído no preço da diária, fica sujeito 
ao Imposto Sobre Serviços). 
9.02 - Agenciamento, organização, promoção, intermediação E 
execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, 
hospedagens e congêneres. 
9.03 - Guias de turismo. 
10 - Serviços de intermediação e congêneres. 
10.01 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de 
seguros, de cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de 
previdência privada. 
10.02 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em 
geral, valores mobiliários e contratos quaisquer. 
10.03 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de 
propriedade industrial, artística ou literária. 
10.04 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de 
arrendamento mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de 
faturização (factoring). 

10.05 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis 
ou imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive 
aqueles realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por 
quaisquer meios. 
10.06 - Agenciamento marítimo. 
10.07 - Agenciamento de notícias. 
10.08 - Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o 
agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 
10.09 - Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 
10.10 - Distribuição de bens de terceiros. 
11 - Serviços de guarda, estacionamento, armazenamento, vigilância e 
congêneres. 
11.01 - Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores, 
de aeronaves e de embarcações. 
11.02 - Vigilância, segurança ou monitoramento de bens, pessoas e 
semoventes. 
11.03 - Escolta, inclusive de veículos e cargas. 
11.04 - Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação E 
guarda de bens de qualquer espécie. 
12 - Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres. 
12.01 - Espetáculos teatrais. 
12.02 - Exibições cinematográficas. 
12.03 - Espetáculos circenses. 
12.04 - Programas de auditório. 
12.05 - Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 
12.06 - Boates, taxi-dancing e congêneres. 
12.07 - Shows, ballet, danças, desfiles, bailes, óperas, concertos, 
recitais, festivais e congêneres. 
12.08 - Feiras, exposições, congressos e congêneres. 
12.09 - Bilhares, boliches E diversões eletrônicas ou não. 
12.10 - Corridas e competições de animais. 
12.11 - Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, 
com ou sem a participação do espectador. 
12.12 - Execução de música. 
12.13 - Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, 
espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, 
óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.14 - Fornecimento de música para ambientes fechados ou não, 
mediante transmissão por qualquer processo. 
12.15 - Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos 
e congêneres. 
12.16 - Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows, 
concertos, desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza 
intelectual ou congêneres. 
12.17 - Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de 
qualquer natureza. 
13 - Serviços relativos a fonografia, fotografia, cinematografia e 
reprografia. 
13.01 - Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, 
dublagem, mixagem e congêneres. 
13.02 - Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, 
cópia, reprodução, trucagem e congêneres. 
13.03 - Reprografia, microfilmagem E digitalização. 
13.04 - Composição gráfica, fotocomposição, clicheria, zincografia, 
litografia, fotolitografia. 
13.05 - Composição gráfica, inclusive confecção de impressos 
gráficos, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia e 
fotolitografia, exceto se destinados a posterior operação de 
comercialização ou industrialização, ainda que incorporados, de 
qualquer forma, a outra mercadoria que deva ser objeto de posterior 
circulação, tais como bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, 
embalagens e manuais técnicos e de instrução, quando ficarão sujeitos 
ao ICMS. 
14 - Serviços relativos a bens de terceiros. 
14.01 - Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga E recarga, 
conserto, restauração, blindagem, manutenção e conservação de 
máquinas, veículos, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou 
de qualquer objeto (exceto peças e partes empregadas, que ficam 
sujeitas ao ICMS). 
14.02 - Assistência técnica em geral. 
14.03 - Recondicionamento de motores (exceto peças e partes 
empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.04 - Recauchutagem ou regeneração de pneus. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

14.05-Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, 
beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, 
anodização, corte, recorte, plastificação, costura, acabamento, 
polimento e congêneres de objetos quaisquer. 
14.06 - Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e 
equipamentos, inclusive montagem industrial, prestados ao usuário 
final, exclusivamente com material por ele fornecido. 
14.07 - Colocação de molduras e congêneres. 
14.08 - Encadernação, gravação E douração de livros, revistas e 
congêneres. 
14.09 - Alfaiataria e costura, quando o material for fornecido pelo 
usuário final, exceto aviamento. 
14.10 - Tinturaria e lavanderia. 
14.11 - Tapeçaria e reforma de estofamentos em geral. 
14.12 - Funilaria e lanternagem. 
14.13 - Carpintaria e serralheria. 
14.14 - Guincho intramunicipal, guindaste e içamento. 
15 - Serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive 
aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a funcionar 
pela União ou por quem de direito. 
15.01 - Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão de 
crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques pré-
datados e congêneres. 
15.02 - Abertura de contas em geral, inclusive conta corrente, conta de 
investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no 
exterior, bem como a manutenção das referidas contas ativas e 
inativas. 
15.03 - Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais 
eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em 
geral. 
15.04 - Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive 
atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e 
congêneres. 
15.05 - Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e 
congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de 
Cheques sem Fundos - CCF ou em quaisquer outros bancos 
cadastrais. 
15.06 - Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e 
documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de 
documentos, bens e valores; comunicação com outra agência ou com 
a administração central; licenciamento eletrônico de veículos; 
transferência de veículos; agenciamento fiduciário ou depositário; 
devolução de bens em custódia. 
15.07 - Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em 
geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-
símile, internet e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive 
vinte e quatro horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; 
fornecimento de saldo, extrato e demais informações relativas a contas 
sem geral, por qualquer meio ou processo. 
15.08 - Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, 
cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e 
avaliação de operações de crédito; missão, concessão, alteração ou 
contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos 
a abertura de crédito, para quaisquer fins. 
15.09 - Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, inclusive 
cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, alteração, 
cancelamento e registro de contrato, e demais serviços relacionados ao 
arrendamento mercantil (leasing). 
15.10 - Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou 
pagamentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de 
câmbio, de tributos e por conta de terceiros, inclusive os efetuados por 
meio eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; 
fornecimento de posição de cobrança, recebimento ou pagamento; 
emissão de carnês, fichas de compensação, impressos e documentos 
em geral. 
15.11 - Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, 
manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a 
eles relacionados. 
15.12 - Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 
15.13 - Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, edição, 
alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de câmbio; 
emissão de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou depósito 
no exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de cheques de 
viagem; fornecimento, transferência, cancelamento e demais serviços 

relativos a carta de crédito de importação, exportação e garantias 
recebidas; envio e recebimento de mensagens em geral relacionadas a 
operações de câmbio. 
15.14 - Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção 
de cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário 
e congêneres. 
15.15 - Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços 
relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de 
contas quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em 
terminais eletrônicos e de atendimento. 
15.16 - Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e 
baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por 
qualquer meio ou processo; serviços relacionados à transferência de 
valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas 
em geral. 
15.17 - Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento E 
oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão. 
15.18 - Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e 
vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, 
reemissão, alteração, transferência e renegociação de contrato, 
emissão e reemissão do termo de quitação e demais serviços 
relacionados a crédito imobiliário. 
16 - Serviços de transporte de natureza municipal. 
16.01 - Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário, 
metroviário, ferroviário e aquaviário de passageiros. 
16.02 - Outros serviços de transporte de natureza municipal. 
17 - Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil, 
comercial e congêneres. 
17.01 - Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida 
em outros itens desta lista; análise, exame, pesquisa, coleta, 
compilação e fornecimento de dados e informações de qualquer 
natureza, inclusive cadastro e similares. 
17.02 - Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em 
geral, resposta audível, redação, edição, interpretação, revisão, 
tradução, apoio e infraestrutura administrativa e congêneres. 
17.03 - Planejamento, coordenação, programação ou organização 
técnica, financeira ou administrativa. 
17.04 - Recrutamento, agenciamento, seleção E colocação de mão-de-
obra. 
17.05 - Fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário, 
inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, 
contratados pelo prestador de serviço. 
17.06 - Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, 
planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração 
de desenhos, textos e demais materiais publicitários. 
17.07 - Franquia (franchising). 
17.08 - Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas. 
17.09 - Planejamento, organização E administração de feiras, 
exposições, congressos e congêneres. 
17.10 - Animação de festas e recepções; bufê (exceto o fornecimento 
de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 
17.11 - Administração em geral, inclusive de bens e negócios de 
terceiros. 
17.12 - Leilão e congêneres. 
17.13 - Advocacia. 
17.14 - Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 
17.15 - Auditoria. 
17.16 - Análise de Organização e Métodos. 
17.17 - Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 
17.18 - Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 
17.19 - Consultoria e assessoria econômica ou financeira. 
17.20 - Estatística. 
17.21 - Cobrança em geral. 
17.22- Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, cadastro, 
seleção, gerenciamento de informações, administração de contas a 
receber ou a pagar e em geral, relacionados a operações de faturização 
(factoring). 
17.23 - Apresentação de palestras, conferências, seminários e 
congêneres. 
17.24 - Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda 
e publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos 
e nas modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e 
imagens de recepção livre e gratuita). 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

18 - Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
18.01 - Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
19 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de 
loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
19.01 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos 
de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, 
prêmios, inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e 
congêneres. 
20 - Serviços portuários, aeroportuários, ferroportuários, de terminais 
rodoviários, ferroviários e metroviários. 
20.01 - Serviços portuários, ferroportuários, utilização de porto, 
movimentação de passageiros, reboque de embarcações, rebocador 
escoteiro, atracação, desatracação, serviços de praticagem, capatazia, 
armazenagem de qualquer natureza, serviços acessórios, 
movimentação de mercadorias, serviços de apoio marítimo, de 
movimentação ao largo, serviços de armadores, estiva, conferência, 
logística e congêneres. 
20.02 - Serviços aeroportuários, utilização de aeroporto, 
movimentação de passageiros, armazenagem de qualquer natureza, 
capatazia, movimentação de aeronaves, serviços de apoio 
aeroportuários, serviços acessórios, movimentação de mercadorias, 
logística e congêneres. 
20.03 - Serviços de terminais rodoviários, ferroviários, metroviários, 
movimentação de passageiros, mercadorias, inclusive suas operações, 
logística e congêneres. 
21 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
21.01 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
22 - Serviços de exploração de rodovia. 
22.01 - Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de 
preço ou pedágio dos usuários, envolvendo execução de serviços de 
conservação, manutenção, melhoramentos para adequação de 
capacidade e segurança de trânsito, operação, monitoração, assistência 
aos usuários e outros serviços definidos em contratos, atos de 
concessão ou de permissão ou em normas oficiais. 
23 - Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
23.01 - Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
24 - Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização 
visual, banners, adesivos e congêneres. 
24.01 - Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, 
sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
25 - Serviços funerários. 
25.01 - Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes; 
aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de 
flores, coroas e outros paramentos; desembaraço de certidão de óbito; 
fornecimento de véu, essa e outros adornos; embalsamento, 
embelezamento, conservação ou restauração de cadáveres. 
25.02 - Translado intramunicipal e cremação de corpos e partes de 
corpos cadavéricos. 
25.03 - Planos ou convênio funerários. 
25.04 - Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios. 
25.05 - Cessão de uso de espaços em cemitérios para sepultamento. 
26 - Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, 
documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
26.01 - Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, 
documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
27 - Serviços de assistência social. 
27.01 - Serviços de assistência social. 
28 - Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
28.01 - Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
29 - Serviços de biblioteconomia. 
29.01 - Serviços de biblioteconomia. 
30 - Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
30.01 - Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
31- Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, 
mecânica, telecomunicações e congêneres. 

31.01 - Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, 
mecânica, telecomunicações e congêneres. 
32 - Serviços de desenhos técnicos. 
32.01 - Serviços de desenhos técnicos. 
33 - Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e 
congêneres. 
33.01 - Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, 
despachantes e congêneres. 
34 - Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
34.01 - Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
35 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas. 
35.01 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas. 
36 - Serviços de meteorologia. 
36.01 - Serviços de meteorologia. 
37 - Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
37.01 - Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
38 - Serviços de museologia. 
38.01 - Serviços de museologia. 
39 - Serviços de ourivesaria e lapidação. 
39.01 - Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for 
fornecido pelo tomador do serviço). 
40 - Serviços relativos a obras de arte sob encomenda. 
§1°. O contribuinte que exercer em caráter permanente ou eventual 
mais de um dos serviços relacionados na lista a que se refere este 
artigo, ficará sujeito ao imposto que incidir sobre cada um deles. 
§2º. O fato gerador do imposto ocorre ainda que os serviços não se 
constituam como atividade habitual ou preponderante do prestador. 
§3º. O imposto incide sobre o serviço proveniente do exterior do País 
ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País. 
§4º. O imposto incide sobre os serviços prestados mediante a 
utilização de bens e serviços públicos explorados economicamente 
mediante autorização, permissão ou concessão, com o pagamento de 
tarifa, preço ou pedágio pelo usuário final do serviço. 
§5º. Incluem-se entre os sorteios referidos no item 19 da lista 
constante do Artigo 2º, desta Lei, aqueles efetuados mediante 
inscrição automática por qualquer meio, desde que a captação de 
inscrições alcance participantes no Município. 
§6º. Ressalvadas as exceções expressas na lista anexa, os serviços nela 
mencionados não ficam sujeitos ao Imposto Sobre Operações 
Relativas à Circulação de Mercadorias e Prestações de Serviços de 
Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação – ICMS, 
ainda que sua prestação envolva fornecimento de mercadorias. 
§7º. A incidência do imposto independe: 
I – da existência de estabelecimento fixo; 
II – do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares 
ou administrativas, relativas à atividade, sem prejuízo das cominações 
cabíveis; 
III – do resultado financeiro obtido; 
IV – da destinação dos serviços; 
Art. 3º. Para os efeitos de incidência do Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer natureza entende-se: 
  
I - Por pessoa física, aquela que realiza trabalho pessoal, sem vínculo 
empregatício. 
II - Por empresa, toda e qualquer pessoa jurídica que exercer a 
atividade de prestadora de serviços, assim como, para os efeitos desta 
lei, as sociedades não personalizadas, as sociedades de fato, aquelas 
sem personalidade jurídica ou ainda, aquelas pessoas físicas não 
enquadradas no inciso anterior. 
  
Art. 4º. Considera-se ocorrido o fato gerador e devido o imposto ao 
Município: 
  
I – quando o serviço for prestado em seu território. 
II – quando o prestador do serviço, ainda que não estabelecido nem 
domiciliado no Município, exerça atividade no seu território em 
caráter habitual ou permanente; 
III – quando estiver nele estabelecido ou, caso não estabelecido, nele 
domiciliado o tomador ou o intermediário do serviço proveniente do 
exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do 
País; 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

IV – na prestação dos serviços a que se refere o subitem 3.03 da lista 
de serviços constante do artigo 2º desta Lei, relativamente à extensão 
localizada em seu território, de ferrovia, rodovia, postes, cabos, dutos 
e condutos de qualquer natureza, objetos de locação, sublocação, 
arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, 
compartilhado ou não; 
V – na prestação dos serviços a que refere o subitem 22.01 da lista de 
serviços constante do artigo 2º desta Lei, relativamente à extensão de 
rodovia localizada em seu território; 
VI – quando os serviços, excetuados os descritos no subitem 20.01 da 
lista de serviços constante do artigo 2º desta Lei, forem executados em 
águas marítimas por prestador estabelecido em seu território; 
VII – quando em seu território ocorrerem quaisquer atividades de 
prestação de serviços. As hipóteses constantes da lista a seguir, ainda 
que os prestadores não estejam nele estabelecidos nem nele 
domiciliados: 
1) instalação de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas, no 
caso dos serviços descritos no subitem 3.04 da lista de serviços 
constante do artigo 2º desta Lei; 
2) execução da obra, no caso dos serviços descritos no subitem 7.02 e 
7.19 da lista de serviços constante do artigo 2º desta Lei; 
3) demolição, no caso dos serviços descritos no subitem 7.04 da lista 
de serviços constante do artigo 2º desta Lei; 
4) edificações em geral, estradas, pontes, portos e congêneres, no caso 
dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista de serviços constante 
do artigo 2º desta Lei; 
5) execução de varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, 
reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros 
resíduos quaisquer, no caso dos serviços descritos no subitem 7.09 da 
lista de serviços constante do artigo 2º desta Lei; 
6) execução de limpeza, manutenção e conservação de vias e 
logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 da lista de 
serviços constante do artigo 2º desta Lei; 
7) execução de decoração e jardinagem, de corte e poda de árvores, no 
caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista de serviços 
constante do artigo 2º desta Lei; 
8) controle e tratamento do efluente de qualquer natureza e de agentes 
físicos, químicos e biológicos, no caso dos serviços descritos no 
subitem 7.12 da lista de serviços constante do artigo 2º desta Lei; 
9) florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e congêneres, 
no caso dos serviços descritos no subitem 7.14 da lista de serviços 
constante do artigo 2º desta Lei; 
10) execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.15 da lista de 
serviços constante do artigo 2º desta Lei; 
11) limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.16 da lista de serviços constante do artigo 2º desta Lei; 
12) localização do bem objeto de guarda ou estacionamento, no caso 
dos serviços descritos no subitem 11.01 da lista de serviços constante 
do artigo 2º desta Lei; 
13) localização dos bens ou o domicílio das pessoas em relação aos 
quais forem prestados serviços descritos no subitem 11.02 da lista de 
serviços constante do artigo 2º desta Lei; 
14) localização do bem objeto de armazenamento, depósito, carga, 
descarga, arrumação e guarda, no caso dos serviços descritos no 
subitem 11.04 da lista de serviços constante do artigo 2º desta Lei; 
15) execução dos serviços de diversão, lazer, entretenimento e 
congêneres, no caso dos serviços descritos nos subitens do item 12, da 
lista de serviços constante do artigo 2º desta Lei; 
16) execução de transporte, no caso dos serviços descritos pelo 
subitem 16.01 da lista de serviços constante do artigo 2º desta Lei; 
17) localização do estabelecimento do tomador da mão-de-obra ou, na 
falta de estabelecimento, do domicílio, no caso dos serviços descritos 
pelo subitem 17.05 da lista de serviços constante do artigo 2º desta 
Lei; 
18) localização da feira, exposição, congresso ou congênere a que se 
referir o planejamento, organização e administração, no caso dos 
serviços descritos pelo subitem 17.09 da lista de serviços constante do 
artigo 2º desta Lei; 
19) execução dos serviços portuários, aeroportuários, ferroviários, de 
terminais rodoviários, ferroviários e metroviários descritos pelo item 
20 da lista de serviços constante do artigo 2º desta Lei; 

20) quando o município for o domicílio do tomador dos serviços dos 
subitens 4.22, 4.23 e 5.09; 
21) quando o município for o domicílio do tomador dos serviços 
prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito e 
demais descritos no subitem 15.01; 
22) quando o município for o domicílio do tomador dos serviços os 
subitens 10.04 e 15.09. 
Art.5º. Considera-se estabelecimento prestador o local onde são 
exercidas, de modo permanente ou temporário, as atividades de 
prestação de serviços, sendo irrelevante para sua caracterização as 
denominações de sede, filial, agência, sucursal, escritório de 
representação ou contato, ou quaisquer outras que venham a ser 
utilizadas. 
  
§1º. A existência de estabelecimento prestador é indicada pela 
conjugação parcial ou total dos seguintes elementos; 
I - manutenção de pessoal, material, máquinas, instrumentos e 
equipamentos necessários à execução dos serviços; 
II - estrutura organizacional ou administrativa; 
III - inscrição nos órgãos previdenciários; 
IV - indicação como domicilio para efeito de tributos federais, 
estaduais ou municipais; 
V - permanência ou ânimo de permanecer no local, para a exploração 
econômica de atividade de prestação de serviços, exteriorizada através 
de indicação do endereço em impressos, formulários ou 
correspondência, contrato de locação de imóvel, propaganda ou 
publicidade, ou em contas de telefone, de fornecimento de energia 
elétrica, água ou gás, em nome do prestador, seu representante ou 
preposto. 
§2º. A circunstância de o serviço, por sua natureza, ser executado 
habitual ou eventualmente, fora do estabelecimento, não o 
descaracteriza como estabelecimento prestador, para os efeitos deste 
artigo. 
§3º. São, também, considerados estabelecimento prestadores, os locais 
onde forem exercidas as atividades de prestação de serviços de 
diversões públicas de natureza itinerante. 
Art.6º. Salvo as exceções estabelecidas nesta Lei, cada 
estabelecimento do contribuinte é considerado autônomo para efeito 
de escrituração e manutenção de livros e documentos fiscais e para o 
recolhimento do imposto relativo aos serviços nele prestados, 
respondendo a empresa pelos débitos, inclusive multas e acréscimos, 
referentes a quaisquer deles. 
Parágrafo único. O titular, sócio ou diretores de empresa são 
responsáveis pelo cumprimento de todas as obrigações, principal e 
acessórias, que esta Lei atribui a mesma. 
  
CAPÍTULO II 
DA NÃO INCIDÊNCIA 
  
Art.7º. O imposto não incide sobre: 
  
I – as exportações de serviços para o exterior do País; 
II – a prestação de serviços em relação de emprego, dos trabalhadores 
avulsos, dos diretores e membros de conselho consultivo ou de 
conselho fiscal de sociedades e fundações, bem como dos sócios-
gerentes e dos gerentes-delegados; 
III – o valor intermediado no mercado de títulos e valores mobiliários, 
o valor dos depósitos bancários, o principal, juros e acréscimos 
moratórios relativos a operações de crédito realizadas por instituições 
financeiras. 
Parágrafo único. Não se enquadram no disposto no inciso I os serviços 
desenvolvidos no Brasil, cujo resultado aqui se verifique, ainda que o 
pagamento seja feito por residente no exterior. 
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 8º. O Sujeito passivo da obrigação tributária principal é a pessoa 
obrigada ao pagamento de tributo ou da penalidade pecuniária. 
  
§1º. O sujeito passivo da obrigação principal diz-se: 
I - contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a situação 
que constitua o respectivo fato gerador; 
II - responsável, quando, sem revestir a condição de contribuinte, sua 
obrigação decorra de disposições expressas nesta Lei. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

§2º. Sujeito passivo da obrigação acessória é a pessoa obrigada à 
prática ou à abstenção de atos discriminados na legislação tributária 
do Município, que não configurem obrigação principal de tributo ou 
penalidade pecuniária, ou ainda, a pessoa, que esteja vinculada, de 
qualquer forma ao fato gerador de tributo da competência do 
Município. 
  
I - o sujeito passivo, caso convocado, fica obrigado a prestar as 
declarações solicitadas pela autoridade administrativa que, quando 
julgá-las insuficiente ou imprecisa, poderá exigir que sejam 
completadas ou esclarecidas; 
II - a convocação do sujeito passivo será feita por quaisquer dos meios 
previstos nesta Lei; 
III - feita à convocação do sujeito passivo, terá ele o prazo de até 30 
(trinta) dias, a cargo da administração, para prestar os esclarecimentos 
solicitados, sob pena de que se proceda ao lançamento de ofício, sem 
prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis, a contar da 
intimação. 
  
Art. 9º Independentemente da responsabilidade supletiva determinada 
no artigo 10, o tomador do serviço é responsável pelo Imposto Sobre 
Serviços, e deve reter e recolher o seu montante, quando o prestador: 
  
I – estabelecido ou não neste Município, deixar de emitir a 
correspondente Nota Fiscal de Serviços referente à operação; 
II – efetuando prestação dos serviços descritos no artigo 4º, não 
comprovar a quitação do imposto devido a este Município, incidente 
sobre as operações; 
III – estabelecido ou domiciliado neste Município, não estiver inscrito 
no Cadastro Mercantil de Contribuintes. 
  
Art. 10. Serão responsáveis em caráter supletivo pelo pagamento do 
imposto devido ao Município: 
  
I - os titulares dos estabelecimentos onde se instalarem máquinas 
aparelhos e equipamentos, pelo imposto devido pelos respectivos 
proprietários não estabelecidos no Município, e relativo à exploração 
desses bens; 
II - os que permitirem em seus estabelecimentos ou domicílios 
exploração de atividade tributável sem estar o prestador do serviço 
inscrito no órgão fiscal competente, pelo imposto devido sobre esta 
atividade; 
III - os que efetuarem pagamento de serviços a terceiros não 
identificados, pelo imposto cabível nas operações; 
IV - os que utilizarem serviços, pelo imposto incidente sobre as 
operações, se não exigirem dos prestadores documento fiscal 
regulamentado pela legislação tributária do Município, salvo quando 
estes estiverem expressamente desobrigados, pela Secretaria 
municipal de Finanças, do cumprimento desta obrigação acessória; 
V - as empresas que explorem planos de medicina de grupo ou 
individual e convênios para prestação de assistência médica, 
hospitalar, odontológica e congêneres e as empresas de seguro saúde, 
todas em relação aos serviços previstos no item 4, exceto os subitens 
4.22 e 4.23, e no subitem 10.01 da lista de serviços do art. 2º, desta 
Lei; 
VI - os hospitais e clínicas públicas, privados ou entidades sem fins 
lucrativos, pelo imposto devido sobre os serviços a eles prestados: 
a) por empresas de guarda e vigilância e de conservação e limpeza de 
imóveis; 
b) por laboratórios de análises, de patologia e de eletricidade médica e 
assemelhados; 
c) por bancos de sangue, de pele, de olhos, de sêmen e congêneres, 
bem como por empresas que executem remoção de pacientes. 
  
VII - os bancos e demais entidades financeiras, pelo imposto devido 
sobre os serviços a eles prestados pelas empresas de guarda e 
vigilância, de transporte de valores e de conservação e limpeza de 
imóveis; e também vendas de prognósticos lotéricos autorizados ou 
não pelos governos. 
VIII - as incorporadoras, construtoras e imobiliárias, em relação aos 
serviços tomados ou intermediados; 
IX - a Administração Direta e Indireta da União, Estados e 
Municípios, como Secretarias, Autarquias, Fundações, Empresas 
Públicas, Sociedades de Economia Mista, e os Serviços Sociais 

Autônomos, localizados no Município, em relação ao imposto 
incidente sobre os serviços tomados ou intermediados; 
X - as empresas Autorizadas, Permissionárias e Concessionárias de 
Serviços Públicos de qualquer natureza, em relação ao imposto 
incidente sobre os serviços a elas prestados; 
XI – os Estaleiros, Siderúrgicas, Mineradoras e as Indústrias em Geral 
estabelecidas no Município, em relação ao imposto incidente sobre os 
serviços a elas prestados; 
XII - a pessoa jurídica, ainda que imune ou isenta, tomadora ou 
intermediária dos serviços descritos nos subitens 3.04, 7.02, 7.04, 
7.05, 7.09, 7.10, 7.12, 7.14, 7.15, 7.17, 11.02, 17.05 e 17.09 da lista de 
serviços constantes do art. 2º desta Lei; 
XIII - a Secretaria do Tesouro Nacional, pelos serviços prestados para 
empresas e órgãos públicos federais, integrantes do SIAFI – Sistema 
Integrado de Administração Financeira, ou o que possa lhe substituir; 
§1º. O responsável tributário que tome serviços de sujeito passivo 
alcançado por isenção, por estimativa da base de cálculo ou 
imunidade é obrigado a exigir e anexar a nota fiscal da operação, 
cópia do documento, válido, exarado pela autoridade municipal 
competente, que reconhece ou concede o benefício fiscal, a fim de 
eximi-lo da obrigatoriedade de retenção. 
§2º. A responsabilidade pelo crédito tributário será satisfeita mediante 
o pagamento do imposto, com base no preço do serviço, aplicada a 
alíquota correspondente a atividade exercida. 
§3º. Os responsáveis a que se refere este artigo estão obrigados ao 
recolhimento integral do imposto devido, multa e acréscimos legais, 
independentemente de ter sido efetuada sua retenção na fonte. 
§4º. O responsável tributário, ao efetuar a retenção do imposto, é 
obrigado a fornecer, ao contribuinte, comprovante da retenção 
individualizado, na forma prevista na legislação tributária municipal. 
§5º. Com a finalidade de disciplinar a aplicação da responsabilidade 
supletiva instituída neste artigo, poderá o Executivo Municipal, por 
meio de Decreto, suspender a obrigação determinada nesse artigo, de 
forma individual ou coletiva, dentre os responsáveis elencados nos 
itens I a XIII. 
CAPÍTULO IV 
DA BASE DE CÁLCULO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 11. A base de cálculo é o preço do serviço. 
  
Art. 12. Para os efeitos do artigo 11 considera-se preço tudo que for 
cobrado em virtude da prestação do serviço, em dinheiro, bens, 
serviços ou direitos, seja na conta ou não, inclusive a título de 
reembolso, reajustamento ou dispêndio de qualquer natureza, sem 
prejuízo do disposto nesta Seção e os parágrafos seguintes: 
§1º. As parcelas relativas a fretes, carretos, além do próprio imposto, 
são consideradas partes integrantes do preço referido neste artigo, 
constituindo o respectivo destaque nos documentos fiscais, mera 
indicação de controle. 
§2º. Incluem-se na base de cálculo as vantagens financeiras 
decorrentes da prestação de serviços, inclusive as relacionadas com a 
retenção periódica dos valores recebidos. 
§3º. Os descontos ou abatimento sob condição integram o preço do 
serviço. 
§4º. Nos serviços contratados em moeda estrangeira, o preço será o 
valor resultante da sua conversão em moeda nacional, ao câmbio do 
dia da ocorrência do fato gerador. 
§5º. Na falta de preço, será tomado como base de cálculo o valor 
cobrado dos usuários ou contratantes de serviços similares. 
  
Art.13. A base de cálculo do imposto será diferenciada, nos casos e 
formas a seguir: 
  
§1º. Quando os serviços descritos pelos subitens 3.03 e 22.01 da lista 
de serviços constante do Art. 2º forem prestados no território deste 
Município e também no de um ou mais outros Municípios, a base de 
cálculo será a proporção do preço do serviço que corresponder à 
proporção, em relação ao total, conforme o caso, da extensão da 
ferrovia, da rodovia, das pontes, dos túneis, dos dutos e dos condutos 
de qualquer natureza, dos cabos de qualquer natureza, ou ao número 
de postes, existentes neste Município. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

§2º. Quando na prestação dos serviços referentes ao item 8.01 da lista 
constante do art. 2º, o imposto será calculado considerando um 
abatimento padrão de 50% (cinquenta por cento) sobre o preço do 
serviço. 
  
Art. 14. Quando a atividade de médico, enfermeiro, obstetra, 
ortóptico, fonoaudiólogo, protético, médico veterinário, contador, 
contabilista, agente de propriedade industrial, advogado, engenheiro, 
arquiteto, urbanista, agrônomo, dentista, economista e psicólogo for 
prestada por sociedades profissionais, o ISS devido será exigido 
semestralmente, podendo ser lançado em conta única anual , com a 
soma dos semestres e calculado, em valor fixo, à razão de R$ 300,00 
(trezentos reais) semestrais, em relação a cada profissional habilitado, 
sócio, empregado ou não, que preste serviço em nome da sociedade, 
embora assumindo responsabilidade pessoal nos termos da lei 
aplicável. 
Parágrafo único. O disposto neste artigo não se aplica à sociedade que 
apresente qualquer uma das seguintes características: 
I - natureza comercial; 
II - sócio pessoa jurídica; 
III - atividade diversa da habilitação profissional dos sócios; 
IV - sócio não habilitado para o exercício de atividade correspondente 
ao serviço prestado pela sociedade; 
V - sócio que não preste serviço em nome da sociedade, nela 
figurando apenas com aporte de capital; 
VI - caráter empresarial; 
VII - existência de filial, agência, posto de atendimento, sucursal, 
escritório de representação ou contato, ou qualquer outro 
estabelecimento descentralizado. 
Art. 15. Quando o serviço for prestado sob a forma de trabalho 
pessoal, pelo profissional autônomo, o imposto será devido 
semestralmente de acordo com as situações abaixo previstas: 
I - R$ 300,00 (trezentos reais) semestrais, podendo ser lançado em 
conta única anual, com a soma dos semestres, em relação aos 
profissionais autônomos liberais; 
II - R$ 200,00 (duzentos reais) semestrais, podendo ser lançado em 
conta única anual, com a soma dos semestres, em relação aos 
profissionais de nível médio; 
III - R$ 100,00 (cem reais) semestrais, podendo ser lançado em conta 
única anual, com a soma dos semestres, em relação aos demais 
profissionais. 
  
Art.16. Sem prejuízo das penalidades cabíveis, o preço dos serviços e 
as deduções autorizadas por lei poderão ser arbitradas sempre que: 
  
I - exercendo atividade sujeita à tributação pelo imposto, o 
contribuinte não estiver inscrito no Cadastro Mercantil de 
Contribuintes - CMC; 
II - o sujeito passivo não possuir documentos ou livros fiscais 
obrigatórios; 
III - observadas as disposições desta Lei, houver atraso ou 
irregularidade na escrituração dos livros fiscais; 
IV - regularmente intimado, o sujeito passivo recusar-se a exibição de 
livros e documentos ficais obrigatórios; 
V - sujeito ao lançamento por homologação, o sujeito passivo não 
houver recolhido o imposto nos prazos legais ou regulamentares; 
§ 1º. Fica igualmente autorizado o arbitramento quando: 
a) o sujeito passivo fraudar ou sonegar dados indispensáveis ao 
lançamento do imposto; 
b) os elementos constantes dos documentos fiscais ou contábeis não 
refletirem o preço real do serviço; 
c) as declarações, os esclarecimentos prestados pelo sujeito passivo, 
bem como os documentos por ele exibidos, sejam omissos, não 
mereçam fé ou não possibilitem a apuração da receita; 
d) a prestação dos serviços seja referente aos itens 7.02 e 7.05 da lista 
do art. 2º. 
§ 2º. Para proceder ao arbitramento a autoridade fiscal poderá basear-
se em quaisquer elementos de receita tributável pelo imposto, desde 
que anexe aos autos cópia dos documentos que deram suporte ao feito 
e, especialmente, com base nos seguintes elementos: 
I - preços correntes na praça, para o mesmo serviço ou similares; 
II - receita auferida em anos anteriores, atualizada monetariamente; 
III - receita de outros contribuintes do mesmo porte, que exerçam a 
mesma atividade ou assemelhada; 

IV - informações adquiridas através de convênios firmados com 
órgãos estaduais e federais; 
V - gastos com material necessário à execução dos serviços e com 
combustíveis; 
VI - despesas com salários, pagos ou creditados no período, 
acrescidos de encargos sociais trabalhistas, além daqueles referentes a 
honorários de diretores e retiradas do proprietário, sócio ou gerentes; 
VII - até 2%(dois por cento) do valor do imóvel e dos equipamentos, 
ou o valor dos respectivos aluguéis, quando maior; 
VIII - gastos com água, energia, telefone e demais encargos do 
contribuinte. 
§ 3º. No caso da prestação dos serviços referentes aos itens 7.02 e 
7.05 da lista anexa, a autoridade fiscal, poderá tomar como base, além 
de qualquer outro elemento permitido na legislação tributária, índices 
nacionais ou regionais de construção civil, que indiquem custo de mão 
de obra e de materiais. 
  
Art.17. Na prestação dos serviços referentes aos itens 7.02 e 7.05 da 
lista anexa, o imposto será calculado sobre o preço do serviço, 
deduzidas as parcelas correspondentes: 
  
I - ao valor dos materiais adquiridos de terceiros, efetivamente 
empregados, que tenham se incorporado definitivamente a obra ou 
imóvel, quando fornecidos pelo prestador dos serviços; 
II - ao valor das subempreitadas já tributadas, no município, pelo 
imposto. 
§ 1º. A dedução dos valores de que trata este artigo será feita mediante 
a apresentação, pelo prestador de serviços, à administração municipal, 
dos documentos fiscais correspondentes aos materiais empregados e 
das subempreitadas executadas, onde conste expressamente em cada 
documento fiscal as seguintes informações: 
a) a obra ou imóvel para onde se destina o material fornecido e o valor 
dedutível para o ISS; 
b) a obra ou imóvel objeto da subempreitada e o valor dedutível para 
o ISS; 
c) o número da matrícula da obra no INSS. 
§ 2º. Para efeito do disposto no “caput” deste artigo, não são 
dedutíveis do preço dos serviços os materiais: 
I - utilizados pelo construtor e passíveis de remoção da obra, tais 
como: barracões, alojamentos de empregados e respectivos utensílios, 
madeiras, ferragens, pregos, instalações elétricas, usados na confecção 
de tapumes, andaimes, escoras, torres, similares, equipamentos como: 
formas de concreto, ferramentas, máquinas, motores, veículos, 
bombas, guindastes, balancins, equipamentos de segurança e 
quaisquer outros materiais ou equipamentos utilizados na construção e 
que não se integrem a mesma; 
II - Adquiridos: 
a) através de recibos, nota fiscal de venda ao consumidor ou, ainda, 
aqueles cuja aquisição não esteja comprovada pela primeira via da 
nota fiscal emitida pelo vendedor; 
b) através de nota fiscal em que não conste a perfeita identificação do 
emitente e do destinatário; 
c) e/ou utilizados após a emissão da nota fiscal de serviços da qual foi 
efetuado o abatimento. 
§3º. A apresentação dos documentos de que trata o § 1º desse artigo 
deverá ser feita de forma antecipada a emissão da nota fiscal que 
incluirá a dedução da base de cálculo pretendida. 
§4º. O contribuinte ou responsável pelo imposto devido na prestação 
dos serviços referentes aos itens 7.02 e 7.05 da lista anexa poderá 
optar pela dedução de materiais e subempreitada, sem a necessidade 
do cumprimento dos requisitos dos §1º, §2º e §3º deste artigo, através 
da utilização de percentual fixo de dedução, englobando material e 
subempreitada na seguinte conformidade: 
I - Item 7.02 da lista de serviços, exceto recapeamento asfáltico e 
pavimentação – 50% (cinquenta por cento) de dedução total, 
englobando subempreitada e material, sobre o preço do serviço. 
II - Item 7.05 da lista anexa, exceto recapeamento asfáltico e 
pavimentação – 40% (quarenta por cento) de dedução total, 
englobando subempreitada e material, sobre o preço do serviço. 
III - Recapeamento Asfáltico – 30% (trinta por cento) de dedução 
total, englobando subempreitada e material, sobre o preço do serviço. 
IV - Terraplenagem – 10% (dez por cento) de dedução total, 
englobando subempreitada e material, sobre o preço do serviço. 
SEÇÃO II 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

DAS ALÍQUOTAS 
  
Art. 18. A alíquotas para cálculo do imposto é de 5% (cinco por 
cento), aplicáveis aos serviços previstos na lista a que se refere o 
artigo 2º, de conformidade com as respectivas atividades: 
§1º. Nas contratações de serviços em que for obrigatória a 
substituição tributária, aplicar-se-á as alíquotas conforme determinado 
neste artigo, observando-se seu enquadramento específico. 
§2º - Nos casos específicos tipificados no artigo 4º, inciso II, alínea 
“b”, da Lei Municipal nº 931 de 17 de agosto de 2015, quando a 
alíquota do ISSQn, poderá ser reduzida em até 2% (dois por cento). 
SEÇÃO III 
ESTIMATIVA 
  
Art. 19. O valor do imposto poderá ser fixado, pela autoridade fiscal, a 
partir de uma base de cálculo estimada, nos seguintes casos: 
  
I - quando se tratar de atividade exercida em caráter provisório; 
II - quando se tratar de contribuinte de rudimentar organização, 
independente das penalidades cabíveis; 
III - quando o contribuinte não tiver condições de emitir documentos 
fiscais ou deixar de cumprir com regularidade as obrigações 
acessórias previstas na legislação, independente das penalidades 
cabíveis; 
IV - quando se tratar de contribuinte ou grupo de contribuinte cuja 
espécie, modalidade ou volume de negócios ou atividades aconselhem 
a exclusivo critério da autoridade competente, tratamento fiscal 
específico; 
V - quando se tratar de contribuinte pessoa física. 
VI - quando se tratar de prestadores de serviços de diversões públicas, 
não estabelecidos neste Município ou que não possuam inscrição no 
Cadastro Mercantil de Contribuintes - C.M.C, deste Município. 
Parágrafo único. No caso do inciso I deste artigo, considera-se de 
caráter provisório as atividades cujo exercício seja de natureza 
temporária e estejam vinculadas a fatores ou acontecimentos 
ocasionais ou excepcionais. 
Art. 20. A autoridade competente para fixar a estimativa poderá levar 
em consideração, conforme o caso: 
a) dados fornecidos pelo próprio contribuinte, além de quaisquer 
outros elementos informativos da receita provável deste, inclusive 
estudos dos órgãos e entidades de classe vinculados diretamente à 
atividade desenvolvida; 
b) o valor dos materiais e combustíveis consumidos; 
c) o total dos salários pagos; 
d) o total da remuneração dos diretores, proprietários, sócios ou 
gerentes; 
e) 2% (dois por cento) do valor do imóvel e das máquinas e 
equipamentos utilizados para a prestação dos serviços ou, na hipótese 
de não serem próprios os referidos bens, o valor dos respectivos 
aluguéis; 
f) as despesas com fornecimento de água, energia e telefone; 
g) índices nacionais ou regionais de construção civil, que indiquem 
custo de mão de obra e de materiais; 
h) Índices nacionais referentes ao salário base de cada categoria 
profissional; 
i) outros elementos devidamente identificados. 
§1º. O valor do imposto, estimado na forma do artigo anterior, será 
recolhido na conformidade do disposto no artigo 31 desta Lei. 
§2º. Os contribuintes submetidos ao regime de estimativa serão 
regulamente notificados do período de duração do regime, bem como 
das importâncias a serem recolhidas. 
Art. 21. Os valores estimados, para determinado exercício ou período, 
poderão ser revistos pela autoridade fiscal e, se for o caso, reajustadas 
as prestações subsequentes à revisão, notificando-se o contribuinte, na 
forma do artigo anterior. 
Art. 22. O contribuinte poderá contestar os valores estimados, 
mediante reclamação e sucessivamente, recurso, dirigidos à 
autoridade fiscal competente, na forma desta Lei. 
§1º. O prazo para reclamação referida neste artigo é de 20 (vinte) dias, 
contados da data do recebimento das notificações de que trata o art. 
20. 
§2º. Julgada procedente a impugnação, a diferença a maior recolhida 
na pendência da decisão, será compensada nos recolhimentos futuros 

relativos ao período ou, se for o caso, restituída ao contribuinte 
mediante requerimento. 
§3º. Se a decisão proferida agravar o valor da estimava, deve o 
contribuinte promover o recolhimento da diferença correspondente a 
cada mês, nas condições estabelecidas pela Secretaria Municipal de 
Finanças. 
Art. 23. Ao fim do período para o qual se fez a estimativa, ou ainda, 
por qualquer motivo, suspensa a aplicação do regime, a autoridade 
fiscal procederá à apuração da receita auferida e do imposto 
efetivamente devido, notificando-se o contribuinte dos resultados 
obtidos. 
Parágrafo único. As diferenças verificadas entre o total do imposto 
estimado e o montante efetivamente devido serão: 
I - caso favoráveis ao Fisco, recolhidas no prazo de até 30 (trinta) 
dias, contados da data da notificação referida no “caput” deste artigo; 
II - devolvidas ao contribuinte, mediante requerimento a ser 
apresentado no prazo de 30 (trinta) dias, contados do último dia do 
período abrangido pela estimativa. 
Art. 24. O enquadramento no regime de estimativa poderá ser feito, a 
critério da Secretaria de Finanças, individualmente, por categorias de 
estabelecimentos, ou por grupos de atividade, independendo, a 
aplicação do regime, do fato de se encontrar o contribuinte sujeito a 
manter escrita fiscal. 
Parágrafo único. Sendo insatisfatórios os meios normais de controle, a 
Secretaria de Finanças poderá exigir, do contribuinte, a adoção de 
máquinas, equipamentos ou documentos especiais, necessários à 
apuração dos serviços prestados, da receita auferida e do imposto 
devido. 
SEÇÃO IV 
INSCRIÇÃO 
  
Art. 25. Os sujeitos passivos do imposto devem promover sua 
inscrição no Cadastro Mercantil de Contribuintes - C.M.C, uma para 
cada local de atividade, na forma estabelecida pela Secretaria 
Municipal de Finanças e no prazo máximo de 30 (trinta) dias, 
contados da data de início da atividade, ainda que se trate de sujeito 
passivo beneficiado por imunidade ou isenção. 
  
§1º. Caso o contribuinte não possua estabelecimento fixo, a inscrição 
será feita pelo local do seu domicilio. 
§2º. O recebimento da inscrição prevista neste artigo não faz presumir 
a aceitação dos dados declarados pelo contribuinte. 
  
Art. 26. Sempre que os dados declarados no momento de a inscrição 
sofrerem alterações, fica o contribuinte obrigado a informá-las ao 
Cadastro Mercantil de Contribuintes - CMC, no prazo de 30 (trinta) 
dias, contados da data das respectivas ocorrências. 
  
Parágrafo único. Também no prazo referido neste artigo devem ser 
comunicados o encerramento das atividades, a venda e a transferência 
do estabelecimento. 
  
Art. 27. Compete à Secretaria Municipal de Finanças, em caso de 
omissão do contribuinte e sempre que julgado necessário, promover, 
de ofício, inscrições, alterações de dados cadastrais e cancelamento de 
inscrições. 
  
Art. 28. A inscrição, a atualização de dados cadastrais e o 
cancelamento das inscrições serão efetuados em formulários próprios, 
segundo modelos instituídos pela Secretaria Municipal de Finanças, 
através dos quais serão declarados os dados e informações exigidas no 
interesse da fiscalização do tributo. 
Parágrafo único. Como complemento dos dados da inscrição, fica o 
contribuinte obrigado a anexar, ao formulário mencionado neste 
artigo, quaisquer documentos exigidos pela Fazenda Municipal. 
SEÇÃO V 
LANÇAMENTO E RECOLHIMENTO 
  
Art. 29. O lançamento será feito a todos os contribuintes sujeitos ao 
ISSQN, na forma e nos prazos estabelecidos em regulamento, tendo 
como base os dados constantes no Cadastro Mercantil de 
Contribuintes. 
  
Art. 30. O lançamento do ISS será feito:  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

I - por homologação; 
II - de ofício, quando calculado em função da natureza do serviço ou 
de outros fatores pertinentes que independam do preço do serviço, a 
critério da autoridade administrativa e, em consequência do 
levantamento fiscal, ficar constatada a falta de recolhimento total ou 
parcial do imposto, podendo ser lançado, a critério da autoridade 
administrativa, através de Notificação e Auto de Infração. 
  
Art. 31. Ressalvadas as exceções previstas nesta Lei, os sujeitos 
passivos devem, independentemente de qualquer notificação, calcular 
o imposto incidente sobre os serviços prestados ou tomados (retidos 
ou substituídos), em cada mês, recolhendo-o até o dia 10 (dez) do mês 
subsequente ao faturamento ou no prazo estabelecido em portaria 
baixada pela Secretaria Municipal de Finanças. 
§1º. Quando os serviços tenham como base de cálculo faturamentos 
resultantes de convênios celebrados com o S.U.S., o recolhimento do 
imposto deverá ocorrer até o dia 10 (dez) do mês subsequente ao 
recebimento das respectivas faturas. 
§2º. O recolhimento do imposto será feito através de convênio 
bancário ou por outro meio determinado pela Secretaria Municipal de 
Finanças. 
  
Art. 32. O imposto relativo aos serviços de diversões públicas, 
prestados nas condições descritas pelo inciso VI do artigo 19 desta 
Lei, será recolhido antecipadamente, na forma estabelecida pela 
Secretaria Municipal de Finanças. 
  
Art. 33. O lançamento do imposto poderá ser procedido de oficio, 
cumprindo à autoridade que o realizar, a obrigatoriedade de notificar o 
sujeito passivo. 
  
Art. 34. O contribuinte deverá promover recolhimentos distintos do 
imposto incidente sobre os serviços prestados em cada 
estabelecimento ou local de exercício da atividade. 
§1º. É facultado o recolhimento unificado do imposto, relativamente a 
todos os estabelecimentos ou locais de exercício da atividade desde 
que: 
I - o contribuinte esteja obrigado à manutenção de escrita contábil e 
adote a centralização desta em um dos seus estabelecimentos ou locais 
de exercício da atividade; 
II - o estabelecimento ou local de centralização da escrita esteja 
localizado no território do Município; 
III - o recolhimento unificado do imposto previsto no parágrafo único 
deste artigo seja requerido à Secretaria Municipal de Finanças que, em 
caso de deferimento do pedido, expedirá documento atestando a 
decisão favorável e, ainda, o local ou estabelecimento onde será 
centralizada a escrita e por via da qual serão realizados os 
recolhimentos do imposto. 
§2º. Poderá haver o pagamento do imposto de ISSQn por meio da 
dação em pagamento de bens imóveis, desde que devidamente 
analisado pela Secretaria Municipal de Finanças e Planejamento e 
com a anuência do Prefeito, nos termos da Lei Municipal nº 980, de 
21 de março de 2017 e subsidiariamente nas especificações da Lei 
Federal nº 13.259/2016. 
  
Art. 35. Os contribuintes do imposto ficam obrigados à declaração das 
operações tributáveis ou sua ausência, nas hipóteses de isenção ou 
remissão. 
§1º. A declaração poderá ser feita através da escrituração dos livros 
fiscais prevista nesta Lei ou por outra forma estabelecida pela 
Secretaria Municipal de Finanças. 
§2º. O Secretário Municipal de Finanças poderá dispensar a seu 
critério, e mediante Portaria, a declaração de que trata este artigo, 
inclusive nos casos de contribuintes sujeitos ao regime de estimativa. 
SEÇÃO VI 
ISENÇÕES 
  
Art. 36. São isentos do imposto: 
  
I - concertos, recitais, “shows”, exibições cinematográficas, 
quermesses e espetáculos similares, quando realizados para fins 
assistenciais e educacionais, por entidades regularmente constituídas 
nos termos da lei; 

II - os pequenos artífices, assim considerados os que, em seu próprio 
domicílio, sem porta aberta para a via pública e sem propaganda de 
qualquer espécie, prestem serviços por conta própria, sem 
empregados, não se entendendo como tais cônjuge ou filhos do 
contribuinte. 
§1º. Os contribuintes isentos do imposto, na forma deste artigo, não 
ficam dispensados da emissão de Notas Fiscais ou Faturas de Serviços 
e respectiva escrituração. 
§2º. A isenção prevista no início I deste artigo, deve ser requerida 
antecipadamente, não dispensando os responsáveis pelo evento da 
emissão de bilhete de ingresso. 
  
SEÇÃO VII 
DAS OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
  
Art. 37. Todas as pessoas físicas ou jurídicas, contribuintes ou não do 
imposto, ou dele isentas ou imunes, que de qualquer modo participem 
direta ou indiretamente de operações relacionadas com a prestação de 
serviços, estão obrigadas, salvo norma em contrário, ao cumprimento 
das obrigações deste título e das previstas em regulamento. 
  
§1º. As obrigações acessórias constantes deste título e regulamento 
não excluem outras de caráter geral e comum a vários tributos 
previstos na legislação própria. 
§2º. O contribuinte poderá ser autorizado a utilizar regime especial 
para emissão e escrituração de documentos e livros fiscais, inclusive 
através de processamento eletrônico de dados, observado o disposto 
em regulamento. 
SEÇÃO VIII 
DA INSCRIÇÃO NO CADASTRO MERCANTIL DE 
CONTRIBUINTES 
  
Art. 38. A inscrição no Cadastro Mercantil de Contribuintes a que se 
refere este artigo será promovida de ofício ou pelo contribuinte ou 
responsável, na forma estipulada em regulamento. 
  
§1°. As declarações prestadas pelo contribuinte ou responsáveis no 
ato da inscrição ou da atualização dos dados cadastrais, não implicam 
sua aceitação pela Fazenda Pública Municipal, que as poderá rever a 
qualquer época, independentemente de prévia ressalva ou 
comunicação. 
§2°. A inscrição, alteração ou retificação de ofício não exime o 
infrator das multas cabíveis. 
  
Art. 39. O contribuinte é obrigado comunicar o encerramento ou a 
paralisação da atividade no prazo e na forma do regulamento. 
  
§1°. Sempre que os dados declarados no momento de a inscrição 
sofrerem alterações, fica o contribuinte obrigado a informá-las, no 
prazo de 30 (trinta) dias, contados da data das respectivas ocorrências. 
§2°. Também no prazo referido neste artigo devem ser comunicados o 
encerramento das atividades, a venda e a transferência do 
estabelecimento. 
§3°. Em caso de deixar o contribuinte de recolher o imposto por mais 
de 2 (dois) anos consecutivos e não ser encontrado no domicílio 
tributário fornecido, a inscrição e o cadastro poderão ser baixados de 
ofício, na forma que dispuser o regulamento. 
§4°. A anotação de encerramento ou paralisação de atividade não 
extingue débitos existentes, ainda que venham a ser apurados 
posteriormente à declaração do contribuinte ou à baixa de ofício. 
Art. 40. É facultado à Fazenda Pública Municipal promover, 
periodicamente, a atualização dos dados cadastrais, mediante 
notificação, fiscalização e convocação por edital dos contribuintes. 
SEÇÃO IX 
DAS DECLARAÇÕES E DOCUMENTOS FISCAIS 
  
Art. 41. Obrigam-se os sujeitos passivos do imposto, contribuintes, 
responsáveis ou substitutos tributários a manter, em cada um dos seus 
estabelecimentos sujeitos a inscrição no Cadastro Mercantil de 
Contribuintes, escrita fiscal destinada ao registro dos serviços 
prestados ou tomados, ainda que não tributados. 
  
§1º. Regulamento poderá estabelecer os modelos de livros fiscais, a 
forma e os prazos para sua escrituração, podendo ainda, dispor sobre a 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

dispensa ou a obrigatoriedade de manutenção de determinados livros, 
tendo em vista a natureza dos serviços ou a atividade econômica 
explorada nos respectivos estabelecimentos. 
  
§2º. Toda e qualquer pessoa jurídica, sociedade empresária ou 
sociedade simples, sujeito passivo da obrigação tributária, que 
mantenha filiais no território do Município, é obrigada a manter 
contabilidade descentralizada para cada unidade ou centro de custo, 
localizado no Município, que permita diferenciar as receitas ou 
despesas específicas das atividades de prestação ou tomada de 
serviços se e quando estas existirem; e ainda que permita diferenciar 
os valores dos tributos recolhidos, a recolher, retidos e/ou 
substituídos. 
  
§3º. Os sujeitos passivos do imposto, que forem autorizados, pela 
legislação tributária do Município, a utilizar para efeitos de tributação, 
o regime contábil de caixa em substituição ao regime contábil de 
competência, e que não estejam sob o regime de estimativa, estão 
obrigadas, também, a manter relatórios analíticos detalhados, 
atualizados, do total dos serviços prestados, contratados, cancelados, 
não efetivados, não pagos, e dos efetivamente recebidos, sob pena de 
serem consideradas não autorizadas ao regime contábil de caixa, 
independente de outras penalidades previstas nesta lei. 
I - os relatórios, de que trata este parágrafo devem informar, no 
mínimo: o CNPJ do tomador do serviço, o tipo de serviço, o valor do 
serviço, a data da contratação ou prestação e a data do pagamento ou 
cancelamento. 
  
Art. 42. Os livros fiscais, notas fiscais e os documentos 
representativos ou indicativos de fatos geradores de obrigação 
tributária não poderão ser retirados do estabelecimento, sob nenhum 
pretexto, excetuados os casos em que estejam sob responsabilidade de 
profissional encarregado da contabilidade ou hajam sido solicitados, 
apreendidos pelo Fisco de qualquer nível de Governo, presumindo-se 
fora do estabelecimento, o livro que não for exibido, quando 
solicitado pelo Agente Fazendário Municipal, em prazo mínimo de 48 
(quarenta e oito) horas. 
§1°.Os Agentes do Fisco Municipal apreenderão, mediante expedição 
do respectivo termo, todos os livros fiscais, notas fiscais e os 
documentos representativos ou indicativos de fatos geradores de 
obrigação tributária, encontrados fora do estabelecimento, e os 
devolverão ao contribuinte, após a lavratura do Auto de Infração 
cabível. 
§2°. Os livros fiscais e comerciais, de qualquer natureza, assim como 
notas fiscais ou qualquer documento que de algum modo se refira ou 
esteja relacionado a fato (s) gerador (es) de obrigação tributária são de 
exibição obrigatória ao fisco, devendo ser conservados, pelo prazo de 
05(cinco) anos, por quem tiver feito uso, contados da comunicação 
oficial do encerramento da atividade econômica. 
§3º. Para os efeitos deste artigo, não têm aplicação quaisquer 
disposições legais, excludentes ou limitativas dos direitos do Fisco, de 
examinar livros, arquivos, documentos, papéis e feitos comerciais e 
fiscais. 
§4º. Os livros fiscais e comerciais, notas fiscais e documentos 
descritos neste artigo poderão ser examinados, pelos agentes do fisco 
municipal, fora do estabelecimento do sujeito passivo, desde que 
lavrado termo escrito de retenção pela autoridade fiscal, em que se 
especifiquem a quantidade, espécie, natureza e condições dos livros e 
documentos retidos. 
§5º. Constituindo os livros fiscais, notas fiscais ou documentos 
supramencionados prova da prática de ilícito tributário, os originais 
retidos não serão devolvidos, extraindo-se cópia para entrega ao 
sujeito passivo. 
§6º. Excetuado o disposto no parágrafo anterior, devem ser 
devolvidos os originais dos documentos retidos para exame, mediante 
recibo. 
§7º. O sujeito passivo usuário de sistema de processamento de dados 
para escrituração contábil deverá manter documentação técnica 
completa e atualizada do sistema, suficiente para possibilitar a sua 
auditoria, facultada a manutenção em meio magnético, sem prejuízo 
da sua emissão gráfica, quando solicitada. 
SEÇÃO X 

DO SISTEMA ELETRÔNICO DE GESTÃO DE IMPOSTO SOBRE 
SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA, E DA NOTA FISCAL 
ELETRÔNICA DE SERVIÇOS. 
  
Art. 43. São instituídos, no Município, o Sistema Eletrônico de Gestão 
de Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza, e a Nota Fiscal 
Eletrônica de Serviços. 
Parágrafo único. O Sistema Eletrônico de Gestão de Imposto sobre 
Serviços de Qualquer Natureza e a Nota Fiscal Eletrônica de Serviços 
referidos no “caput” serão disponibilizados em endereço eletrônico, 
de acesso geral, determinado pela Secretaria Municipal de Finanças. 
Art. 44. Todas as Pessoas Jurídicas de direito público e privado, 
estabelecidas ou sediadas no Município, ficam obrigadas a prestar 
mensalmente declarações dos dados econômico-fiscais de todas as 
operações, que envolvam a prestação de serviços, tributáveis ou não, 
bem como da inexistência destas, em sendo o caso, através do Sistema 
Eletrônico de Gestão de Imposto sobre Serviços de Qualquer 
Natureza, e da Nota Fiscal Eletrônica de Serviços. 
Art. 45. Incluem-se nas obrigações do Art. 44: 
  
I - os estabelecimentos equiparados à pessoa jurídica; 
II - os contribuintes prestadores de serviço sob regime por 
homologação, inclusive aqueles enquadrados no Regime de 
Estimativa; 
III- os contribuintes por substituição tributária e os responsáveis 
tributários por serviços tomados; 
IV- os órgãos da administração pública direta da União, dos Estados e 
do Município, bem como suas autarquias, fundações, empresas 
públicas, sociedades de economia mistas, concessionárias e 
permissionárias de serviços públicos e demais entidades controladas 
direta e indiretamente pela União, pelos Estados ou por este 
Município; 
V - os partidos políticos; 
VI- as entidades religiosas, filantrópicas, filosóficas e outras; 
VII - as fundações de direito privado; 
VIII- as associações, inclusive entidades sindicais, federações, 
confederações, centrais sindicais e serviços sociais autônomos; 
IX - os condomínios edilícios; 
X - os cartórios notariais e de registro; 
XI – as Instituições Financeiras. 
Art. 46. A Nota Fiscal Eletrônica de Serviços, autorizada pelo 
município, deverá ser emitida para toda prestação de serviços, 
tributável ou não, bem como para toda a locação de bens móveis, que 
ocorra no âmbito territorial do município. 
  
Art. 47. As instituições financeiras e equiparadas, autorizadas a 
funcionar pelo Banco Central - BACEN, e as demais pessoas jurídicas 
obrigadas a utilizar o Plano de Contas das instituições do Sistema 
Financeiro Nacional – COSIF, bem como as Administradoras de 
Cartão de Crédito/Débito e os Planos de Saúde são obrigadas a 
apresentar declaração eletrônica específica, a ser disciplinada pelo 
poder executivo municipal. 
  
§ 1º A não entrega da declaração, do caput desse artigo, a entrega fora 
do prazo estabelecido ou a entrega com erro ou omissão na 
escrituração, ensejará a aplicação das seguintes multas, não eximindo 
o contribuinte das demais penalidades: 
I - Multa de R$:4.500,00 (quatro mil e quinhentos reais), por 
declaração, quando a instituição financeira ou equiparada deixar de 
apresentar no prazo estabelecido pela legislação municipal. 
II - Multa de 5% (cinco por cento) sobre o valor de cada operação, 
corrigido monetariamente, observado o valor mínimo de R$:4.500,00 
(quatro mil e quinhentos reais) por apresentar a declaração do caput 
deste artigo, com omissão de informações ou informações inexatas ou 
incompletas. 
§ 2º A obrigação determinada pelo artigo 48, desta Lei, não excluem 
obrigações semelhantes existentes para outros contribuintes e 
responsáveis tributários. 
  
Art. 48. As administradoras de cartão de crédito e débito, para 
prestação dos serviços descritos no subitem 15.01, deverão ter os 
terminais eletrônicos ou as máquinas das operações efetivadas 
registradas na administração tributária municipal. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

§1º. A administração municipal, poderá, por meio de decreto, 
autorizar que o registro possa ser feito por quem tenha posse das 
referidas máquinas e terminais. 
  
§2º A falta do registro, previsto neste artigo, sujeitará a 
administradora a multa de R$500,00 (Quinhentos Reais) e o 
recolhimento da máquina ou terminal ao depósito municipal até o 
cumprimento da obrigação. 
  
Art. 49. A Nota Fiscal Eletrônica de Serviços, autorizada pelo 
município, deverá ser emitida para toda prestação de serviços, 
tributável ou não, bem como para toda a locação de bens móveis, que 
ocorra no âmbito territorial do município. 
  
Art. 50. O Poder Executivo Municipal poderá disciplinar, por Portaria, 
o Sistema Eletrônico de Gestão de Imposto sobre Serviços de 
Qualquer Natureza, e a Nota Fiscal Eletrônica de Serviços, e no 
interesse da administração pública desobrigar determinados 
Contribuintes/Responsáveis ou atividades, das obrigações previstas no 
Sistema Eletrônico de Gestão de Imposto sobre Serviços de Qualquer 
Natureza, e da Nota Fiscal Eletrônica de Serviços. 
  

Art. 51. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Teotônio Vilela - Alagoas, 02 de 
Outubro de 2017. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito 
  
A presente Lei foi Publicada e Registrada na Secretaria Municipal de 
Administração, 02 de Outubro de 2017. 
  
FLÁVIO FRANCISCO FRANOLI OLIVEIRA 
Secretário de Administração, Gestão e Patrimônio. 
  
A Presente Lei fora aprovada pela Câmara Municipal de Teotônio 
Vilela, Estado de Alagoas em 29 de setembro de 2017 (sexta-feira) e 
publicada no Átrio da Prefeitura em 02 de outubro de 2017 (segunda-
feira). O presente é verdade e dou fé. 

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:E19839F4 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

LEI N.º 76 DE 29 DE SEDE 2017 
 

Dispõe sobre o NOVO CÓDIGO TRIBUTÁRIO do Município de Inhapi, Estado de Alagoas e adota outras providências. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI, Estado de Alagoas, no uso das atribuições que lhe são conferidas por Lei, faz saber que a Câmara 
Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
LIVRO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 1° Esta Lei, denominada Código Tributário do Município de INHAPI, regula e disciplina, com fundamento na Constituição Federal, no Código 
Tributário Nacional, Leis Complementares e Lei Orgânica do Município, os direitos e as obrigações que emanam das relações jurídicas referentes a 
tributos de competência municipal e às rendas deles derivadas que integram a receita do Município. 
  
TÍTULO I 
DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 2° A legislação tributária do Município de Inhapi compreende as leis, os decretos e as normas complementares que versam, no todo ou em 
parte, sobre os tributos de sua competência e as relações jurídicas a eles pertinentes. 
  
Parágrafo único. São normas complementares das leis e dos decretos: 
  
I - os atos normativos expedidos pelas autoridades administrativas competentes; 
II - as decisões dos órgãos singulares ou coletivos de jurisdição administrativa a que a lei atribua eficácia normativa; 
III - os convênios celebrados pelo Município com a União, o Estado, o Distrito Federal ou outros Municípios. 
  
Art. 3° Para sua aplicação, a lei tributária poderá ser regulamentada por decreto, com conteúdo e alcance restritos às leis que lhe deram origem, 
observadas as regras de interpretação estabelecidas neste diploma legal. 
  
CAPÍTULO II 
DA APLICAÇÃO E VIGÊNCIA DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 4° Esta Lei tem aplicação em todo o território do Município de Inhapi e estabelece a relação jurídico-tributária no momento em que tiver lugar o 
ato ou fato tributável, salvo disposição em contrário. 
  
Art. 5° Esta Lei tem aplicação obrigatória pelas autoridades administrativas, não constituindo motivo para deixar de aplicá-la o silêncio, a omissão 
ou a obscuridade de seu texto. 
  
Art. 6° Quando ocorrer dúvida quanto à aplicação de dispositivo desta Lei o contribuinte poderá, mediante petição, consultar à hipótese concreta do 
fato. 
  
CAPÍTULO III 
DA INTERPRETAÇÃO E INTEGRAÇÃO DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 7° Na aplicação da legislação tributária são admissíveis quaisquer métodos ou processos de interpretação, observado o disposto neste capítulo. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

§1°.Na ausência de disposição expressa, a autoridade competente para aplicar a legislação tributária utilizará, sucessivamente, na ordem indicada: 
I - a analogia; 
II - os princípios gerais de direito tributário; 
III - os princípios gerais de direito público; 
IV - a eqüidade. 
  
§2°. O emprego da analogia não poderá resultar na exigência de tributo não previsto em lei. 
  
§3°. O emprego da equidade não poderá resultar na dispensa do pagamento do tributo devido. 
  
Art. 8º Interpreta-se literalmente esta Lei, sempre que dispuser sobre: 
  
I - suspensão ou exclusão de crédito tributário; 
II - outorga de isenção; 
III - dispensa de cumprimento de obrigações tributárias acessórias. 
  
Art. 9° Interpreta-se esta Lei de maneira mais favorável ao infrator, no que se refere à definição de infrações e à cominação de penalidades, nos 
casos de dúvida quanto: 
  
I - à capitulação legal do fato; 
II - à natureza ou às circunstâncias materiais do fato, ou à natureza ou extensão dos seus efeitos; 
III - à autoria, imputabilidade ou punibilidade; 
IV - à natureza da penalidade aplicável ou à sua graduação. 
  
TÍTULO II 
DA OBRIGAÇÃO TRIBUTÁRIA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 10. Decorre a obrigação tributária do fato de encontrar-se a pessoa física ou jurídica nas condições previstas em lei, dando lugar à referida 
obrigação. 
  
Art. 11. A obrigação tributária é principal ou acessória. 
  
§1°. A obrigação principal surge com a ocorrência do fato gerador, tem por seu objeto o pagamento do tributo ou penalidade pecuniária, 
extinguindo-se juntamente com o crédito dela decorrente. 
  
§2°. A obrigação acessória decorre da legislação tributária e tem por objeto prestações positivas ou negativas nela previstas no interesse do 
lançamento, da cobrança e da fiscalização dos tributos. 
  
§3°. A obrigação acessória, pelo simples fato da sua não observância, converte-se em obrigação principal relativamente à penalidade pecuniária. 
  
Art. 12. Se não for fixado o tempo do pagamento, o vencimento da obrigação tributária ocorre 30 (trinta) dias após a data da apresentação da 
declaração do lançamento ou da notificação do sujeito passivo. 
  
CAPÍTULO II 
DO FATO GERADOR 
  
Art. 13.O fato gerador da obrigação tributária principal é a situação definida nesta Lei como necessária e suficiente para justificar o lançamento e a 
cobrança de cada um dos tributos do Município. 
  
Art. 14. O fato gerador da obrigação acessória é qualquer situação que, na forma da legislação aplicável, imponha a prática ou a abstenção de ato 
que não configure obrigação principal. 
  
Art. 15. O lançamento do tributo e a definição legal do fato gerador são interpretados independentemente, abstraindo-se: 
  
I - a validade jurídica dos atos efetivamente praticados pelos contribuintes, responsáveis ou terceiros, bem como da natureza do seu objeto ou dos 
seus efeitos; 
  
II - os efeitos dos fatos efetivamente ocorridos. 
  
Art. 16. Salvo disposição em contrário, considera-se ocorrido o fato gerador e existentes os seus efeitos: 
  
I - tratando-se de situação de fato, desde o momento em que se verifiquem as circunstâncias materiais necessárias a que produzam os efeitos que 
normalmente lhe são próprios; 
  
II - tratando-se de situação jurídica, desde o momento em que ela esteja definitivamente constituída, nos termos do direito aplicável. 
  
§1°. A autoridade administrativa poderá desconsiderar atos ou negócios jurídicos praticados com a finalidade de dissimular a ocorrência do fato 
gerador do tributo ou a natureza dos elementos constitutivos da obrigação tributária, observados os procedimentos a serem estabelecidos em lei 
ordinária. 
  
§2°. Para os efeitos do inciso II e salvo disposição de lei em contrário, os atos ou negócios jurídicos condicionais reputam-se perfeitos e acabados. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

CAPÍTULO III 
DO SUJEITO ATIVO 
  
Art. 17. Sujeito ativo da obrigação tributária é o Município de Inhapi - AL. 
  
CAPÍTULO IV 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 18. Sujeito passivo da obrigação principal é a pessoa obrigada ao pagamento de tributo ou penalidade pecuniária. 
  
Parágrafo único. O sujeito passivo da obrigação principal diz-se: 
  
I - contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a situação que constitua o respectivo fato gerador; 
  
II - responsável, quando, sem revestir a condição de contribuinte, sua obrigação decorra de disposição expressa nesta Lei. 
  
Art. 19. Sujeito passivo da obrigação acessória é a pessoa obrigada à prática ou à abstenção de atos discriminados na legislação tributária do 
Município, que não configurem obrigação principal de tributo ou penalidade pecuniária. 
  
Art. 20. O sujeito passivo, caso convocado, fica obrigado a prestar as declarações solicitadas pela autoridade administrativa que, quando julgá-las 
insuficientes ou imprecisas, poderá exigir que sejam completadas ou esclarecidas. 
  
§1°. A convocação do contribuinte será feita por quaisquer dos meios previstos nesta Lei. 
  
§2°. Feita a convocação do contribuinte, terá ele o prazo de até 20 (vinte) dias, a cargo da administração, para prestar os esclarecimentos solicitados, 
sob pena de que se proceda ao lançamento de ofício, sem prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis, a contar da intimação. 
  
CAPÍTULO V 
DA CAPACIDADE TRIBUTÁRIA 
  
Art. 21. A capacidade tributária passiva independe: 
  
I - da capacidade civil das pessoas naturais; 
  
II - de encontrar-se a pessoa natural sujeita a medidas que importem privação ou limitação do exercício de atividades civis, comerciais ou 
profissionais, ou da administração direta de seus bens e negócios; 
III - de estar a pessoa jurídica regularmente constituída, bastando que configure uma unidade econômica ou profissional. 
  
CAPÍTULO VI 
DO DOMICÍLIO TRIBUTÁRIO 
  
Art. 22. Na falta de eleição, pelo contribuinte ou responsável, de domicílio tributário, para os fins desta Lei, considera-se como tal: 
  
I - quanto às pessoas físicas, a sua residência habitual ou, sendo esta incerta ou desconhecida, o centro habitual de sua atividade, no território do 
Município; 
  
II - quanto às pessoas jurídicas de direito privado ou às firmas individuais, o lugar de cada estabelecimento situado no território do Município; 
  
III - quanto às pessoas jurídicas de direito público, qualquer de suas repartições no território do Município. 
  
§1°. Quando não couber a aplicação das regras previstas em quaisquer dos incisos deste artigo, considerar-se-á como domicílio tributário do 
contribuinte ou responsável o lugar da situação dos bens ou da ocorrência dos atos que derem origem à obrigação. 
  
§2°. A autoridade administrativa pode recusar o domicílio eleito, quando impossibilite ou dificulte a arrecadação ou a fiscalização do tributo, 
aplicando-se então a regra do parágrafo anterior. 
  
§3°. Os contribuintes comunicarão à repartição competente a mudança de domicílio no prazo máximo de 30 (trinta) dias. 
  
§4°. O domicílio fiscal e o número de inscrição respectivo serão obrigatoriamente consignados nos documentos e papéis dirigidos às repartições 
fiscais do Município. 
  
CAPÍTULO VII 
DA SOLIDARIEDADE 
  
Art. 23. São solidariamente obrigadas: 
  
I - as pessoas que tenham interesse comum na situação que constitua o fato da obrigação principal; 
  
II - as pessoas expressamente designadas por lei; 
  
III - todos os que, por qualquer meio ou em razão de ofício, participem ou guardem vínculo ao fato gerador da obrigação tributária. 
  
§1°. A solidariedade não comporta benefício de ordem. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

§2°. A solidariedade subsiste em relação a cada um dos devedores solidários, até a extinção do crédito fiscal. 
  
Art. 24. Salvo disposição em contrário, são os seguintes os efeitos da solidariedade: 
  
I - o pagamento efetuado por um dos obrigados aproveita aos demais; 
  
II - a isenção ou remissão de crédito exonera todos os obrigados, salvo se outorgada pessoalmente a um deles, subsistindo, neste caso, a 
solidariedade quanto aos demais pelo saldo; 
  
III - a interrupção da prescrição, em favor ou contra um dos obrigados, favorece ou prejudica os demais. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA RESPONSABILIDADE TRIBUTÁRIA 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 25. Sem prejuízo do disposto neste capítulo, esta Lei disporá sobre a responsabilidade pelo crédito tributário a terceira pessoa, vinculada ao fato 
gerador da respectiva obrigação, excluindo a responsabilidade do contribuinte ou atribuindo a este, em caráter supletivo, o cumprimento total ou 
parcial da referida obrigação. 
  
SEÇÃO II 
DA RESPONSABILIDADE DOS SUCESSORES 
  
Art. 26. O disposto nesta seção se aplica por igual aos créditos tributários definitivamente constituídos ou em curso de constituição à data dos atos 
nela referidos, e aos constituídos posteriormente aos mesmos atos, desde que relativos às obrigações tributárias surgidas até a referida data. 
  
Art. 27. Os créditos tributários relativos a impostos cujo fato gerador seja a propriedade, o domínio útil ou a posse de bens imóveis, e bem assim 
relativos a taxas pela prestação de serviços referentes a tais bens ou a contribuições de melhoria, sub-rogam-se na pessoa dos respectivos 
adquirentes, salvo quando conste do título a prova de sua quitação. 
  
Parágrafo único. No caso de arrematação em hasta pública, a sub-rogação ocorre sobre o respectivo preço. 
  
Art. 28. São pessoalmente responsáveis: 
  
I - o adquirente ou remitente, pelos tributos relativos aos bens adquiridos ou remidos; 
  
II - o sucessor a qualquer título e o cônjuge meeiro, pelos tributos devidos até a data da partilha ou adjudicação, limitada esta responsabilidade ao 
montante do quinhão, do legado ou da meação; 
  
III - o espólio, pelos tributos devidos pelo “de cujus” até a data da abertura da sucessão. 
  
Art. 29. A pessoa jurídica de direito privado que resultar da fusão, transformação ou incorporação de outra é responsável pelos tributos devidos 
pelas pessoas jurídicas de direito privado fusionadas, transformadas ou incorporadas, até a data do respectivo ato. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo se aplica aos casos de extinção de pessoas jurídicas de direito privado, quando a exploração da respectiva 
atividade seja continuada por qualquer sócio remanescente, ou seu espólio, sob a mesma ou outra razão social ou firma individual. 
  
Art. 30. A pessoa física ou jurídica de direito privado que adquirir de outra, por qualquer título, fundo de comércio ou estabelecimento comercial, 
industrial ou profissional e continuar a respectiva exploração, sob a mesma ou outra razão social ou sob firma ou nome individual, responde pelos 
tributos, relativos ao fundo ou estabelecimento adquirido, devidos até a data do ato: 
  
I - integralmente, se o alienante cessar a exploração do comércio, indústria ou atividade; 
  
II - subsidiariamente com o alienante, se este prosseguir na exploração ou iniciar, dentro de 6 (seis) meses a contar da data da alienação, nova 
atividade no mesmo ou em outro ramo de comércio, indústria ou profissão. 
  
SEÇÃO III 
DA RESPONSABILIDADE DE TERCEIROS 
  
Art. 31. Nos casos de impossibilidade de exigência do cumprimento da obrigação principal pelo contribuinte, respondem solidariamente com este, 
nos atos que intervierem ou pelas omissões de que forem responsáveis: 
  
I - os pais, pelos tributos devidos por seus filhos menores; 
II - os tutores ou curadores, pelos tributos devidos pelos seus tutelados ou curatelados; 
III - os administradores de bens de terceiros, pelos tributos devidos por estes; 
IV - o inventariante, pelos tributos devidos pelo espólio; 
V - o síndico e o comissário, pelos tributos devidos pela massa falida ou pelo concordatário; 
VI - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício, pelos tributos devidos pelos atos praticados por eles, ou perante eles, em razão de seu 
ofício; 
VII - os sócios, no caso de liquidação de sociedade de pessoas. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo só se aplica, em matéria de penalidade, às de caráter moratório. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

Art. 32. São pessoalmente responsáveis pelos créditos correspondentes às obrigações tributárias resultantes de atos praticados com excesso de 
poderes ou infração de lei, contrato social ou estatutos: 
  
I - as pessoas referidas no artigo anterior; 
  
II - os mandatários, prepostos e empregados; 
  
III - os diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de direito privado. 
  
SEÇÃO IV 
DA RESPONSABILIDADE POR INFRAÇÕES 
  
Art. 33. Salvo disposição de lei em contrário, a responsabilidade por infrações da legislação tributária independe da intenção do agente ou do 
responsável e da efetividade, natureza e extensão dos efeitos do ato. 
  
Art. 34. A responsabilidade é pessoal ao agente: 
  
I - quanto às infrações conceituadas por lei como crimes ou contravenções, salvo quando praticadas no exercício regular de administração, mandato, 
função, cargo ou emprego, ou no cumprimento de ordem expressa emitida por quem de direito; 
  
II - quanto às infrações em cuja definição o dolo específico do agente seja elementar; 
  
III - quanto às infrações que decorram direta e exclusivamente de dolo específico: 
  
a) das pessoas referidas no artigo 31, contra aquelas por quem respondem; 
  
b) dos mandatários, prepostos ou empregados, contra seus mandantes, preponentes ou empregadores; 
  
c) dos diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de direito privado, contra estas. 
  
TÍTULO III 
DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 35. O crédito tributário decorre da obrigação principal e tem a mesma natureza desta. 
  
Art. 36. As circunstâncias que modificam o crédito tributário, sua extensão ou seus efeitos, ou as garantias ou os privilégios a ele atribuídos, ou que 
excluam sua exigibilidade, não afetam a obrigação tributária que lhe deu origem. 
  
Art. 37. O crédito tributário regularmente constituído somente se modifica ou extingue, ou tem a sua exigibilidade suspensa ou excluída, nos casos 
previstos em lei, fora dos quais não podem ser dispensados, sob pena de responsabilidade funcional na forma da lei, a sua efetivação ou as 
respectivas garantias. 
  
Art. 38. Qualquer subsídio ou isenção, redução de base de cálculo, anistia ou remissão que envolva matéria tributária de competência do Município 
somente poderá ser concedida através de lei específica. 
  
CAPÍTULO II 
DA CONSTITUIÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DO LANÇAMENTO 
  
Art. 39. Compete privativamente à autoridade administrativa constituir o crédito tributário pelo lançamento, assim entendido o procedimento 
administrativo tendente a verificar a ocorrência do fato gerador da obrigação correspondente, determinar a matéria tributável, calcular o montante do 
tributo devido, identificar o sujeito passivo e, sendo o caso, propor a aplicação da penalidade cabível. 
  
Parágrafo único. A atividade administrativa de lançamento é vinculada e obrigatória, sob pena de responsabilidade funcional. 
  
Art. 40. O lançamento reporta-se à data da ocorrência do fato gerador da obrigação e é regido pela então lei vigente, ainda que posteriormente 
modificada ou revogada. 
  
Parágrafo único. Aplica-se ao lançamento a legislação que, posteriormente à ocorrência do fato gerador da obrigação, tenha instituído novos 
critérios de apuração ou processos de fiscalização, ampliando os poderes de investigação das autoridades administrativas, ou outorgado ao crédito 
maiores garantias ou privilégios, exceto, neste último caso, para efeito de atribuir responsabilidade tributária a terceiros. 
  
Art. 41. O lançamento regularmente notificado ao sujeito passivo somente pode ser alterado em virtude de: 
  
I - impugnação do sujeito passivo; 
  
II - recurso de ofício; 
  
III - iniciativa de ofício da autoridade administrativa, nos casos previstos no art. 49, desta Lei. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

Art. 42. Considera-se o contribuinte notificado do lançamento ou de qualquer alteração que ocorra posteriormente, daí se contando o prazo para 
reclamação, relativamente às inscrições nela indicadas, sucessivamente, através: 
  
I - da notificação direta; 
  
II - da remessa do aviso por via postal; 
  
III - da publicação de edital. 
  
§1°. Quando o domicílio tributário do contribuinte se localizar fora do território do Município, considerar-se-á feita notificação direta com a remessa 
do aviso por via postal. 
  
§2°. Na impossibilidade de se localizar pessoalmente o sujeito passivo, quer através da entrega pessoal da notificação, quer através de sua remessa 
por via postal, reputar-se-á efetivado o lançamento ou as suas alterações mediante a comunicação na forma do inciso III deste artigo. 
  
§3°. A recusa do sujeito passivo em receber a comunicação do lançamento, ou a impossibilidade de localizá-lo pessoalmente ou através de via 
postal, não implica dilatação do prazo concedido para o cumprimento da obrigação tributária ou para a apresentação de reclamações ou interposição 
de recursos. 
  
§4°. A notificação de lançamento conterá: 
  
I - o nome do sujeito passivo e seu domicílio tributário; 
  
II - a denominação do tributo e o exercício a que se refere; 
  
III - o valor do tributo, sua alíquota e a base de cálculo; 
  
IV - o prazo para pagamento ou impugnação; 
  
V - o comprovante, para o órgão fiscal, de recebimento pelo contribuinte; 
  
VI - demais elementos estipulados em regulamento. 
  
§5°. Considera-se feita a notificação: 
  
I - se direta, na data do respectivo ciente; 
  
II - se por carta, na data do recibo de volta, ou se for omitido, 5 (cinco) dias após a data da entrega da carta à agência postal; 
  
III - se por edital, 5 (cinco) dias após a sua afixação ou publicação. 
  
Art. 43. Enquanto não extinto o direito da Fazenda Pública, poderão ser efetuados lançamentos omitidos, por qualquer circunstância, nas épocas 
próprias, bem como lançamentos complementares de outros viciados por irregularidade ou erro de fato. 
  
Parágrafo único. No caso deste artigo, o débito decorrente do lançamento anterior, quando quitado, será considerado como pagamento parcial do 
crédito resultante do lançamento complementar. 
  
Art. 44. Quando o cálculo do tributo tenha por base, ou tome em consideração o valor ou o preço de bens, direitos, serviços ou atos jurídicos, a 
autoridade lançadora arbitrará aquele valor ou preço, sempre que sejam omissos ou que não mereçam fé as declarações ou os esclarecimentos 
prestados, ou os documentos expedidos pelo sujeito passivo ou pelo terceiro legalmente obrigado, ressalvado, em caso de contestação, avaliação 
contraditória, administrativa ou judicial. 
  
Art. 45. É facultado ainda à Fazenda Pública Municipal o arbitramento de bases tributárias, quando ocorrer sonegação cujo montante não se possa 
conhecer exatamente ou fato que impossibilite a obtenção de dados exatos ou dos elementos necessários à fixação da base de cálculo ou alíquota do 
tributo. 
  
Art. 46. A modificação introduzida, de ofício ou em consequência de decisão administrativa ou judicial, nos critérios jurídicos adotados pela 
autoridade administrativa no exercício do lançamento, somente pode ser efetivada, em relação a um mesmo sujeito passivo, quanto a fato gerador 
ocorrido posteriormente à sua introdução. 
  
SEÇÃO II 
DAS MODALIDADES DE LANÇAMENTO 
  
Art. 47. O lançamento é efetuado: 
  
I - com base em declaração do contribuinte ou de seu representante legal; 
  
II - de ofício, nos casos previstos neste capítulo; 
  
III - por homologação. 
  
Art. 48. Far-se-á o lançamento com base na declaração do contribuinte, quando este prestar à autoridade administrativa informação sobre a matéria 
de fato, indispensáveis à efetivação do lançamento. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

§1°. A retificação da declaração por iniciativa do próprio declarante quando vise reduzir ou excluir tributo, só é admissível mediante comprovação 
do erro em que se funde e antes de notificado o lançamento. 
  
§2°. Os erros contidos na declaração e apuráveis pelo seu exame serão retificados de ofício pela autoridade administrativa a quem competir a revisão 
daquela. 
  
Art. 49. O lançamento é efetuado e revisto de ofício pelas autoridades administrativas nos seguintes casos: 
  
I - quando a lei assim o determine; 
  
II - quando a declaração não seja prestada por quem de direito, no prazo e na forma desta lei; 
  
III - quando a pessoa legalmente obrigada, embora tenha prestado declaração, nos termos do inciso anterior, deixe de atender, no prazo, ao pedido de 
esclarecimento formulado pela autoridade administrativa, recuse-se a prestá-lo ou não preste satisfatoriamente, a juízo daquela autoridade; 
  
IV - quando se comprove falsidade, erro ou omissão quanto a qualquer elemento definido na legislação tributária como sendo de declaração 
obrigatória; 
  
V - quando se comprove omissão ou inexatidão, por parte de pessoa legalmente obrigada, nos casos de lançamento por homologação a que se refere 
o artigo 50 desta Lei; 
  
VI - quando se comprove ação ou omissão do sujeito passivo ou de terceiro legalmente obrigado, que conceda lugar à aplicação de penalidade 
pecuniária; 
  
VII - quando se comprove que o sujeito passivo, ou terceiro em benefício daquele, agiu com dolo, fraude ou simulação; 
  
VIII - quando deva ser apreciado fato não conhecido ou não provado quando do lançamento anterior; 
  
IX - quando se comprove que no lançamento anterior ocorreu fraude ou falta funcional da autoridade que o efetuou, ou omissão, pela mesma 
autoridade, de ato ou formalidade essencial; 
  
X - quando se comprove que no lançamento anterior ocorreu erro na apreciação dos fatos ou na aplicação da lei. 
  
Art. 50. O lançamento por homologação, que ocorre quanto aos tributos cuja legislação atribua ao sujeito passivo o dever de antecipar o pagamento 
sem prévio exame da autoridade administrativa, opera-se pelo ato em que a referida autoridade, tomando conhecimento da atividade assim exercida 
pelo obrigado, expressamente o homologue. 
  
§1°. O pagamento antecipado pelo obrigado nos termos deste artigo extingue o crédito, sob condição resolutória da ulterior homologação do 
lançamento. 
  
§2°. Não influem sobre a obrigação tributária quaisquer atos anteriores à homologação, praticados pelo sujeito passivo ou por terceiro, visando à 
extinção total ou parcial do crédito. 
  
§3°. Os atos a que se refere o parágrafo anterior serão considerados na apuração do saldo porventura devido e, sendo o caso, na imposição de 
penalidade ou sua graduação. 
  
§4°. O prazo para a homologação será de 5 (cinco) anos a contar da ocorrência do fato gerador. 
  
§5.° Expirado o prazo previsto no parágrafo anterior sem que a Fazenda Pública Municipal tenha se pronunciado, considera-se homologado o 
lançamento e definitivamente extinto o crédito, salvo se comprovada a ocorrência de dolo, fraude ou simulação. 
  
Art. 51. A declaração ou comunicação fora do prazo, para efeito de lançamento, não desobriga o contribuinte do pagamento das multas e atualização 
monetária. 
  
Art. 52. Nos termos do inciso VI do artigo 31, até o dia 10 (dez) de cada mês os serventuários da Justiça enviarão à Fazenda Pública Municipal, 
conforme modelos regulamentares, extratos ou comunicações de atos relativos a imóveis, inclusive escrituras de enfiteuse, anticrese, hipotecas, 
arrendamentos ou locação, bem como das averbações, inscrições ou transações realizadas no mês anterior. 
  
Parágrafo único. Os cartórios e tabelionatos serão obrigados a exigir, sob pena de responsabilidade, sem prejuízo da pena prevista na alínea “a” 
inciso I do artigo 98, para efeito de lavratura de transferência ou venda de imóvel, além da comprovação de prévia quitação do ITBI, inter vivos, a 
certidão de aprovação do loteamento, quando couber, e enviar à Fazenda Pública Municipal os dados das operações realizadas com imóveis nos 
termos do caput deste artigo. 
  
CAPÍTULO III 
DA SUSPENSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 53. Suspendem a exigibilidade do crédito tributário: 
  
I - a moratória; 
  
II - o depósito do seu montante integral ou parcial; 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

III - as reclamações e os recursos nos termos deste Código; 
  
IV - a concessão de medida liminar em mandado de segurança; 
  
V - a concessão de medida liminar ou de tutela antecipada, em outras espécies de ação judicial; 
  
VI - o parcelamento. 
  
§1.º O disposto neste artigo não dispensa o cumprimento das obrigações acessórias dependentes da obrigação principal cujo crédito seja suspenso ou 
dela consequentes. 
  
§2º. O depósito parcial do crédito tributário somente suspenderá este até o limite depositado, ficando o remanescente sujeito aos acréscimos legais. 
  
SEÇÃO II 
DA MORATÓRIA 
  
Art. 54. Constitui moratória a concessão, mediante lei específica, de novo prazo ao sujeito passivo, após o vencimento do prazo originalmente 
assinalado, para o pagamento do crédito tributário. 
  
Art. 55. A moratória será concedida em caráter geral ou individual, por despacho da autoridade administrativa competente, desde que autorizada por 
lei municipal. 
  
Parágrafo único. A lei concessiva da moratória pode circunscrever expressamente a sua aplicabilidade a determinada área do Município ou a 
determinada classe ou categoria de sujeitos passivos. 
  
Art. 56. A lei que conceder a moratória especificará, sem prejuízo de outros requisitos: 
  
I - o prazo de duração do favor; 
  
II - as condições da concessão; 
  
III - os tributos alcançados pela moratória; 
  
IV - o número de prestações e seus vencimentos, dentro do prazo estabelecido, podendo se fixar prazos para cada um dos tributos considerados; 
  
V - garantias. 
  
Art. 57. Salvo disposição de lei em contrário, a moratória somente abrange os créditos definitivamente constituídos à data da lei ou do despacho que 
a conceder, ou cujo lançamento já tenha sido efetuado àquela data por ato regularmente notificado ao sujeito passivo. 
  
Parágrafo único. A moratória não aproveita os casos de dolo, fraude ou simulação do sujeito passivo ou de terceiro em benefício daquele. 
  
Art. 58. A concessão da moratória em caráter individual não gera direito adquirido e será revogada de ofício sempre que se apurar que o beneficiado 
não satisfez ou deixou de satisfazer as condições ou não cumpriu ou deixou de cumprir os requisitos para concessão do favor, cobrando-se o crédito 
acrescido de juros e atualização monetária: 
  
I - com imposição de penalidade cabível, nos casos de dolo ou simulação do beneficiado ou de terceiro em benefício daquele; 
  
II - sem imposição de penalidade, nos demais casos. 
§1º. No caso do inciso I deste artigo, o tempo decorrido entre a concessão da moratória e sua revogação não se computa para efeito da prescrição do 
direito à cobrança do crédito. 
  
§2º. No caso do inciso II deste artigo, a revogação só pode ocorrer antes de prescrito o referido direito. 
  
SEÇÃO III 
DO PARCELAMENTO 
  
Art. 59. Os créditos tributários, regularmente constituídos, poderão ser pagos em até 36 (trinta e seis) parcelas mensais e sucessivas, sendo o valor 
das parcelas devidamente corrigido monetariamente. 
  
§1º. O parcelamento a ser concedido, nos termos do “caput” deste artigo, estará condicionado ao valor mínimo de cada parcela, conforme os 
seguintes critérios: 
  
Pessoa Física – R$: 30,00; 
Microempresa – R$: 50,00; 
Empresa de Pequeno Porte – R$: 60,00; 
Empresa de Médio Porte – R$: 80,00; 
Empresa de Grande Porte – R$: 500,00. 
  
§2º. Incidirá atualização monetária sobre o saldo devedor das parcelas que ultrapassarem mais de um exercício. 
  
§3º. O parcelamento do crédito tributário não exclui a incidência de juros e multas. 
  
§4º. Aplicam-se, subsidiariamente, ao parcelamento, as disposições desta lei, relativas à moratória. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

§5º.A falta de pagamento de 03 (três) parcelas consecutivas acarretará o vencimento das demais e, quando for o caso, na forma do disposto no 
Parágrafo único do artigo 99, perda dos descontos concedidos, encaminhando-se o processo ou Certidão da Dívida Ativa, dentro de 10 (dez) dias, à 
Procuradoria Municipal, para dar início ou prosseguimento à cobrança executiva do débito. 
  
SEÇÃO IV 
DO DEPÓSITO 
  
Art. 60. O sujeito passivo poderá efetuar o depósito do montante integral ou parcial da obrigação tributária: 
  
I - quando preferir o depósito à consignação judicial; 
  
II - para atribuir efeito suspensivo: 
  
a) à consulta formulada na forma deste Código; 
  
b) a qualquer outro ato por ele impetrado, administrativa ou judicialmente, visando à modificação, extinção ou exclusão total ou parcial da obrigação 
tributária. 
  
Art. 61. O depósito prévio será necessário: 
  
I - para garantia de instância, na forma prevista nas normas processuais deste Código; 
  
II - como garantia a ser oferecida pelo sujeito passivo, nos casos de compensação; 
  
III - como concessão por parte do sujeito passivo, nos casos de transação; 
  
IV - em quaisquer outras circunstâncias nas quais se fizer necessário resguardar os interesses do fisco. 
  
Art. 62. A importância a ser depositada corresponderá ao valor integral do crédito tributário apurado: 
  
I - pelo fisco, nos casos de: 
  
a) lançamento direto; 
  
b) lançamento por declaração; 
  
c) alteração ou substituição do lançamento original, qualquer que tenha sido a sua modalidade; 
  
d) aplicação de penalidades pecuniárias; 
  
II - pelo próprio sujeito passivo, nos casos de: 
  
a) lançamento por homologação; 
  
b) retificação da declaração, nos casos de lançamento por declaração, por iniciativa do próprio declarante; 
  
c) confissão espontânea da obrigação, antes do início de qualquer procedimento fiscal; 
  
III - na decisão administrativa desfavorável, no todo ou em parte, ao sujeito passivo; 
  
IV - mediante estimativa ou arbitramento procedido pelo fisco, sempre que não puder ser determinado o montante integral do crédito tributário, sem 
prejuízo da liquidez do crédito tributário. 
  
Art. 63. Considerar-se-á suspensa a exigibilidade do crédito tributário, a partir da data da efetivação do depósito, observado o disposto no artigo 
seguinte. 
  
Art. 64. O depósito poderá ser efetuado nas seguintes modalidades: 
  
I - em moeda corrente do país; 
  
II - por cheque; 
  
III - em títulos da dívida pública municipal. 
  
Parágrafo único. O depósito efetuado por cheque somente suspende a exigibilidade do crédito tributário com o resgate deste pelo sacado. 
  
Art. 65. Cabe ao sujeito passivo, por ocasião da efetivação do depósito, especificar qual o crédito tributário ou qual a parcela correspondente, 
quando este for exigido em prestações. 
  
Parágrafo único. A efetivação do depósito não importa em suspensão de exigibilidade do crédito tributário: 
  
I - quando parcial, das prestações vincendas em que tenha sido decomposto; 
  
II - quando total, de outros créditos referentes ao mesmo ou a outros tributos ou penalidades pecuniárias. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

III - Se dentro do prazo fixado para pagamento o contribuinte efetuar depósito da importância que julgar devida, o crédito fiscal ficará sujeito aos 
acréscimos legais sobre o remanescente devido. 
  
IV - Caso o depósito, de que trata este artigo, for efetuado fora do prazo, deverá o contribuinte recolher, juntamente com o principal, os acréscimos 
legais já devidos nessa oportunidade. 
  
Art. 66. Uma vez constituído em caráter definitivo o crédito tributário, total ou parcialmente, observar-se-á o seguinte: 
  
I - o valor depositado será convertido em receita tributária, observada a devida proporção; 
  
II - o saldo devedor porventura existente será imediatamente inscrito em dívida ativa para execução judicial. 
  
III - O ajuizamento de crédito fiscal sujeita o devedor ao pagamento do débito, seus acréscimos legais e das demais cominações legais. 
  
SEÇÃO V 
DA CESSAÇÃO DO EFEITO SUSPENSIVO 
  
Art. 67. Cessam os efeitos suspensivos relacionados com a exigibilidade do crédito tributário: 
  
I - pela extinção do crédito tributário, por qualquer das formas previstas neste Código; 
  
II - pela exclusão do crédito tributário, por qualquer das formas previstas neste Código; 
  
III - pela decisão administrativa desfavorável, no todo ou em parte; 
  
IV - pela cassação da medida liminar concedida em mandado de segurança. 
  
CAPÍTULO IV 
DA EXTINÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 68. Extinguem o crédito tributário: 
  
I - o pagamento; 
  
II - a compensação; 
  
III - a transação; 
  
IV - a remissão; 
  
V - a prescrição e a decadência, nos termos do Código Tributário Nacional; 
  
VI - a conversão do depósito em renda; 
  
VII - o pagamento antecipado e a homologação do lançamento, nos termos do disposto no artigo 50; 
  
VIII - a decisão administrativa irreformável, assim entendida a definitiva na órbita administrativa; 
  
IX - a decisão judicial transitada em julgado; 
  
X - a consignação em pagamento julgada procedente, nos termos da lei; 
  
XI - a dação em pagamento em bens imóveis, na forma e condições estabelecidas em lei. 
  
SEÇÃO II 
DO PAGAMENTO 
  
Art. 69. O pagamento de tributos e rendas municipais é efetuado em moeda corrente ou cheque, dentro dos prazos estabelecidos em Lei, 
regulamento ou fixados pela Administração. 
  
§1º. O crédito pago por cheque somente se considera extinto com o resgate deste pelo sacado. 
  
§2º. O pagamento é efetuado no órgão arrecadador ou em qualquer estabelecimento autorizado por ato executivo, sob pena de nulidade. 
  
§3º. O pagamento poderá ser efetuado mediante parcelamento, conforme regulamento. 
  
Art. 70. Nenhum recolhimento de tributo ou penalidade pecuniária será efetuado sem que se expeça o competente documento de arrecadação 
municipal, na forma estabelecida em regulamento. 
  
Parágrafo único. No caso de expedição fraudulenta de documento de arrecadação municipal, responderão, civilmente, criminalmente e 
administrativamente, todos aqueles, servidores ou não, que houverem subscrito, emitido ou fornecido. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

Art. 71. É facultada à Administração a cobrança em conjunto de impostos e taxas, observadas as disposições legais e regulamentares. 
  
Art. 72. O pagamento de um crédito não importa em presunção de pagamento: 
  
I - quando parcial, das prestações em que se decomponha; 
  
II - quando total, de outros créditos referentes ao mesmo ou a outros tributos. 
  
Art. 73. Nenhum pagamento intempestivo de tributo poderá ser efetuado sem que o infrator pague, no ato, o que for calculado sob a rubrica de 
penalidade. 
  
Art. 74. A imposição de penalidades não elide o pagamento integral do crédito tributário. 
  
SEÇÃO III 
DA COMPENSAÇÃO E DA TRANSAÇÃO 
  
Art. 75. A compensação de créditos tributários com créditos líquidos e certos, vencidos ou vincendos do sujeito passivo, poderá ser efetivada pela 
autoridade competente, mediante a demonstração, em processo, da satisfação total dos créditos da Fazenda Pública Municipal, sem antecipação de 
suas obrigações. 
  
§1º. É competente para autorizar a compensação o titular da Fazenda Pública Municipal, mediante fundamentado despacho em processo regular. 
  
§2º. Sendo o valor do crédito do contribuinte inferior ao seu débito, o saldo apurado poderá ser objeto de parcelamento, obedecidas as normas 
vigentes. 
  
§ 3º. Sendo o crédito do contribuinte superior ao débito, a diferença em seu favor será paga de acordo com as normas de administração financeira 
vigente. 
  
§4º. Sendo vincendo o crédito do sujeito passivo, seu montante será reduzido de 1% (um por cento) por mês que decorrer entre a data da 
compensação e a do vencimento. 
  
§5º. É vedada a compensação mediante o aproveitamento de tributo, objeto de contestação judicial pelo sujeito passivo, antes do trânsito em julgado 
da respectiva decisão judicial. 
  
Art. 76. Fica o Executivo Municipal autorizado, sob condições e garantias especiais, a efetuar transação, judicial e extrajudicial, com o sujeito 
passivo de obrigação tributária para, mediante concessões mútuas, resguardados os interesses municipais, terminar litígio e extinguir o crédito 
tributário. 
  
Parágrafo único. A transação a que se refere este artigo será autorizada pelo titular da Fazenda Pública Municipal, ou pela Procuradoria do 
Município quando se tratar de transação judicial, em parecer fundamentado e limitar-se-á à dispensa, parcial ou total, dos acréscimos legais 
referentes à multa de infração, multa de mora, juros e encargos da dívida ativa, quando: 
  
I - o montante do tributo tenha sido fixado por estimativa ou arbitramento; 
  
II - a incidência ou o critério de cálculo do tributo for matéria controversa; 
  
III - ocorrer erro ou ignorância escusável do sujeito passivo quanto à matéria de fato; 
  
IV - ocorrer conflito de competência com outras pessoas de direito público interno; 
  
V - a demora na solução normal do litígio seja onerosa ou temerária ao Município. 
  
Art. 77. Para que a transação seja autorizada é necessária a justificação, em processo regular, caso a caso, do interesse da Administração no fim da 
lide, não podendo a liberdade atingir o principal do crédito tributário atualizado, nem o valor da multa fiscal por infração dolosa ou reincidência. 
  
SEÇÃO IV 
DA REMISSÃO 
  
Art. 78. Lei específica poderá autorizar remissão total ou parcial de débitos tributários, atendendo: 
  
I - à situação econômica do sujeito passivo; 
  
II - ao erro ou à ignorância escusáveis do sujeito passivo, quanto à matéria de fato; 
  
III - à diminuta importância do crédito tributário; 
  
IV - a considerações de equidade, em relação com as características pessoais ou materiais do fato; 
  
V - a condições peculiares a determinada região do território do Município; 
  
VI - demais condições fixadas em lei. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

§ 1º. A concessão referida neste artigo não gera direito adquirido e será revogada de ofício sempre que se apure que o beneficiário não satisfazia ou 
deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou deixou de cumprir os requisitos necessários à sua obtenção, sem prejuízo da aplicação das 
penalidades cabíveis nos casos de dolo ou simulação do beneficiário. 
  
§ 2º. Fica o Secretário de Administração e Finanças autorizado a cancelar os créditos tributários de diminuto valor e onerosa cobrança, entendendo-
se para tal, aquela cujo valor total, por CDA e por exercício, seja inferior a R$ 30,00 (trinta reais). 
  
SEÇÃO V 
DA PRESCRIÇÃO E DA DECADÊNCIA 
  
Art. 79. A ação para cobrança do crédito tributário prescreve em 5 (cinco) anos, contados da data de sua constituição definitiva. 
  
Art. 80. A prescrição se interrompe: 
  
I - pela citação pessoal feita ao devedor; 
  
II - pelo protesto feito ao devedor; 
  
III - por qualquer ato judicial que constitua em mora o devedor; 
  
IV - por qualquer ato inequívoco, ainda que extrajudicial, que importe em reconhecimento do débito pelo devedor; 
  
V - durante o prazo da moratória concedida até a sua revogação em caso de dolo ou simulação do beneficiário ou de terceiro por aquele. 
  
Art. 81. O direito da Fazenda Pública Municipal constituir o crédito tributário decai depois de 5 (cinco) anos, contados: 
  
I - do primeiro dia do exercício seguinte àquele em que o lançamento poderia ter sido efetuado; 
  
II - da data em que se tornar definitiva a decisão que houver anulado, por vício formal, o lançamento anteriormente efetuado. 
  
Parágrafo único. O direito a que se refere este artigo se extingue definitivamente com o decurso do prazo nele previsto, contado da data em que 
tenha sido iniciada a constituição do crédito tributário, pela notificação ao sujeito passivo de qualquer medida preparatória indispensável ao 
lançamento. 
  
Art. 82. Ocorrendo a prescrição abrir-se-á inquérito administrativo para apurar as responsabilidades, na forma da lei. 
  
Parágrafo único. A autoridade municipal, qualquer que seja seu cargo ou função e independentemente do vínculo empregatício ou funcional, 
responderá civil, criminal e administrativamente pela prescrição de débitos tributáveis sob sua responsabilidade, cumprindo-lhe indenizar o 
Município do valor dos débitos prescritos. 
  
SEÇÃO VI 
DAS DEMAIS FORMAS DE EXTINÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
  
Art. 83. Extingue o crédito tributário a decisão administrativa ou judicial que expressamente, em conjunto ou isoladamente: 
  
I - declare a irregularidade de sua constituição; 
  
II - reconheça a inexistência da obrigação que lhe deu origem; 
  
III - exonere o sujeito passivo do cumprimento da obrigação; 
  
IV - declare a incompetência do sujeito ativo para exigir o cumprimento da obrigação. 
  
§1°. Extinguem, ainda, o crédito tributário: 
  
a) a decisão administrativa irreformável, assim entendida a definitiva na órbita administrativa que não mais possa ser objeto de ação anulatória; 
  
b) a decisão judicial passada em julgado. 
  
§2°. Enquanto não tornada definitiva a decisão administrativa ou passada em julgado a decisão judicial, continuará o sujeito passivo obrigado nos 
termos da legislação tributária, ressalvadas as hipóteses de suspensão da exigibilidade do crédito previstas no artigo 53. 
  
Art. 84. Extingue ainda o crédito tributário a conversão em renda de depósito em dinheiro previamente efetuado pelo sujeito passivo: 
  
I - para garantia de instância; 
  
II - em decorrência de qualquer outra exigência da legislação tributária. 
  
Parágrafo único. Convertido o depósito em renda, o saldo porventura apurado contra ou a favor do fisco será exigido ou restituído da seguinte 
forma: 
  
I - a diferença a favor da Fazenda Pública Municipal será exigida através de notificação direta publicada ou entregue pessoalmente ao sujeito 
passivo, na forma e nos prazos previstos nesta Lei; 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

II - o saldo a favor do contribuinte será restituído de ofício, independente de prévio protesto, na forma estabelecida para as restituições totais ou 
parciais do crédito tributário. 
  
CAPÍTULO V 
DA EXCLUSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 85. Excluem o crédito tributário: 
  
I - a isenção; 
  
II - a anistia. 
  
Parágrafo único. A exclusão do crédito tributário não dispensa o cumprimento das obrigações acessórias dependentes da obrigação principal cujo 
crédito seja excluído, ou dela consequentes. 
  
SEÇÃO II 
DA ISENÇÃO 
  
Art. 86. Qualquer isenção além das regulamentadas nesta Lei, deverá ser instituída por lei específica que determine as condições e os requisitos 
exigidos para a sua concessão, os tributos e/ou taxas a que se aplica e, sendo o caso, o prazo de sua duração. 
  
Art. 87. Salvo disposição em contrário, a isenção não é extensiva: 
  
I - às taxas e à contribuição de melhoria; 
  
II - aos tributos instituídos posteriormente à sua concessão. 
  
Art. 88. A isenção, exceto se concedida por prazo certo ou em função de determinadas condições, pode ser revogada ou modificada por lei a 
qualquer tempo, porém, só terá eficácia a partir do exercício seguinte àquele em que tenha sido modificada ou revogada a isenção. 
  
Art. 89. A isenção pode ser concedida: 
  
I - em caráter geral, embora a sua aplicabilidade possa ser restrita a determinada área ou zona do Município, em função de condições peculiares; 
  
II - em caráter individual, por despacho da autoridade administrativa, em requerimento no qual o interessado faça prova do preenchimento das 
condições e do cumprimento dos requisitos previstos na lei para sua concessão. 
  
§1°. Os prazos e os procedimentos relativos à renovação das isenções serão definidos em ato do Poder Executivo, cessando automaticamente os 
efeitos do benefício a partir do primeiro dia do período para o qual o interessado deixar de promover a continuidade do reconhecimento da isenção. 
  
§2°. O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido e será revogado de ofício, sempre que se apure que o beneficiado não satisfazia ou 
deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou deixou de cumprir os requisitos para a concessão do benefício. 
  
SEÇÃO III 
DA ANISTIA 
  
Art. 90. A anistia, entendida como o perdão das infrações cometidas e a consequente dispensa dos pagamentos das penalidades pecuniárias a elas 
relativas, abrange exclusivamente as infrações cometidas anteriormente à vigência da lei que a conceder, não se aplicando: 
  
I - aos atos praticados com dolo, fraude ou simulação pelo sujeito passivo ou por terceiros em benefício daquele; 
  
II - aos atos qualificados como crime de sonegação fiscal, nos termos da Legislação Federal; 
  
III - às infrações resultantes do conluio entre duas ou mais pessoas naturais ou jurídicas. 
  
Art. 91. A lei específica que conceder anistia poderá fazê-lo: 
  
I - em caráter geral; 
  
II - limitadamente: 
  
a) às infrações da legislação relativa a determinado tributo; 
  
b) às infrações punidas com penalidades pecuniárias até determinado montante, conjugadas ou não com penalidades de outra natureza; 
  
c) à determinada região do território do Município, em função das condições a ela peculiares; 
  
d) sob condição do pagamento do tributo no prazo fixado pela lei que a conceder, ou cuja fixação seja atribuída pela lei à autoridade administrativa. 
  
§1°. Quando não concedida em caráter geral, a anistia é efetivada, em cada ano, por despacho do Prefeito, ou autoridade delegada, em requerimento 
no qual o interessado faça prova do preenchimento das condições e do cumprimento dos requisitos previstos na lei para a sua concessão. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

§2°. O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido e será revogado de ofício, sempre que se apure que o beneficiado não satisfazia ou 
deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou deixou de cumprir os requisitos para a concessão do favor, cobrando-se o crédito acrescido de 
juros de mora, com imposição da penalidade cabível, nos casos de dolo ou simulação do beneficiado ou de terceiro em benefício daquele. 
  
TÍTULO IV 
DOS ACRÉSCIMOS LEGAIS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 92. O contribuinte ou responsável que deixar de efetuar o pagamento de tributo ou demais créditos fiscais nos prazos regulamentares, ou que for 
autuado em processo administrativo-fiscal, ou ainda notificado para pagamento em decorrência de lançamento de ofício, ficará sujeito aos seguintes 
acréscimos legais: 
  
I - atualização monetária; 
  
II - multa de mora; 
  
III - juros de mora; 
  
IV - multa de infração. 
  
SEÇÃO I 
DA ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA 
  
Art. 93. Os débitos para com a Fazenda Municipal, de qualquer natureza, constituídos ou não, inscritos ou não em Dívida Ativa, quando não pagos 
até a data do vencimento, serão atualizados monetariamente pela variação do Índice de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, medido pela 
Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE ou outro índice oficial que venha a substituí-lo, observando-se o seguinte: 
  
I – débitos vencidos a partir de 1º de janeiro de 2018, serão atualizados, mensalmente, pela variação acumulada entre os índices divulgados no mês 
do vencimento e no mês anterior ao do efetivo pagamento; 
  
II – débitos vencidos até 1º de janeiro de 2018 serão atualizados pela legislação então vigente; 
  
III – a atualização monetária incidirá sobre o valor integral do crédito; 
  
IV - no caso de créditos fiscais decorrentes de multas ou de tributos sujeitos à homologação, será feita a atualização destes levando-se em conta, para 
tanto, a data em que os mesmos deveriam ser pagos; 
  
V - no caso de tributos recolhidos por iniciativa do contribuinte sem lançamento prévio pela repartição competente, ou ainda quando estejam sujeitos 
a recolhimento parcelado, o seu pagamento sem o adimplemento concomitante, no todo ou em parte, dos acréscimos legais a que o mesmo esteja 
sujeito, essa parte acessória passará a constituir débito autônomo, sujeito a plena atualização dos valores e demais acréscimos legais, sob a forma de 
diferença a ser recolhida de ofício, por notificação da autoridade administrativa, sem prejuízo das demais sanções cabíveis. 
  
SEÇÃO II 
DA MULTA DE MORA 
  
Art. 94. A multa de mora, de natureza compensatória, destina-se a compensar o sujeito ativo da obrigação tributária pelo prejuízo suportado em 
virtude do atraso no pagamento que lhe era devido, e será aplicada na seguinte conformidade: 
  
I - Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana e Taxas de Serviços Urbanos: 
  
Até 30 (trinta) dias de atraso, 2% (dois por cento) do valor do tributo atualizado; 
  
De 31 a 90 dias de atraso, 4% (quatro por cento) do valor do tributo atualizado; 
  
De 91 a 150 de atraso, 6% (seis por cento) do valor do tributo atualizado; 
  
De 151 a 210 dias de atraso, 8% (oito por cento) do valor do tributo atualizado; 
  
Acima de 211 dias de atraso, 10% (dez por cento) do valor do tributo atualizado. 
  
II – Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS e demais tributos não incluídos no inciso antecedente: 
  
a) 0,33% (zero virgula trinta e três por cento) por dia de atraso, limitada a 20% (vinte por cento). 
  
III - Aplica-se o percentual da multa de mora sobre o valor do tributo ou contribuição devido, atualizado monetariamente. 
  
SEÇÃO III 
DOS JUROS DE MORA 
  
Art. 95. Os débitos de qualquer natureza com a Fazenda Municipal estarão sujeitos, na esfera administrativa ou judicial, a incidência de juros, 
tomando-se como base a Taxa Média de Captação de Recursos do Governo Federal, através dos títulos da dívida mobiliária federal interna, 
especialmente a Taxa referencial do Sistema Especial de Liquidação e Custódia – SELIC, divulgada pelo Banco do Brasil ou a utilização de juros de 
1% (um por cento) ao mês. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

Art. 96. Os juros incidirão a partir do primeiro dia do mês subsequente ao do vencimento do débito, sobre o valor do principal atualizado. 
  
SEÇÃO IV 
DA MULTA POR INFRAÇÃO 
  
Art. 97. A multa de infração será aplicada quando for apurada ação ou omissão do contribuinte que importe em inobservância de dispositivo da 
legislação tributária. 
  
Art. 98. A multa por infração será aplicada conforme as seguintes hipóteses: 
  
I - Omissão ou inexatidão fraudulenta de declaração relativa a elementos que possam influir no cálculo do sujeitará o contribuinte a multa 
equivalente a: 
  
a) 50% (cinquenta por cento) do valor do tributo devido, na prática de qualquer ato de transmissão de bens e/ou direitos sem o pagamento do 
imposto nos prazos legais; 
  
b) 100% (cem por cento) do valor do tributo, caso ocorra omissão ou inexatidão fraudulenta de declaração relativa a elementos que possam influir no 
cálculo do imposto ou que resultem na não incidência, isenção ou suspensão de pagamento; 
  
c) 50% (cinquenta por cento) do tributo devido no caso do inciso anterior, quando não fique caracterizada a intenção fraudulenta. 
  
II - Pela falta de retenção do imposto na fonte, multa de 20% (vinte por cento) do valor do imposto não retido; 
  
III- Pela ausência de recolhimento de tributo constatada em procedimento administrativo fiscal: 
  
Microempresa: multa de 30% (trinta por cento) do tributo devido; 
  
Empresa de pequeno porte: multa de 80% (oitenta por cento) do tributo devido; 
  
Empresa de médio e grande porte: multa de 100%(cem por cento) do tributo devido. 
  
IV - Pelo não recolhimento ou recolhimento parcial do imposto retido, no prazo e nas condições estabelecidas nesta Lei: 
  
Microempresa: Multa de 30% (vinte por cento) do valor do imposto devido; 
  
Empresa de Pequeno Porte: Multa de 80% (sessenta por cento) do valor do imposto devido; 
  
Empresa de Médio Porte: Multa de 100% (oitenta por cento) do valor do imposto devido; 
  
Empresa de Grande Porte: Multa de 100% (cem por cento) do valor do imposto devido. 
  
V - Iniciar atividades ou praticar ato sujeito à taxa de licença, antes da concessão desta: 
  
Microempresa: Multa de R$ 130,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 450,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.000,00. 
  
VI - Promover inscrição no Cadastro Fiscal fora dos prazos estabelecidos nesta Lei: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
VII - Deixar de comunicar, no prazo previsto, as alterações ou baixas que impliquem em modificação ou extinção de fatos anteriormente 
gravados: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
VIII - Pela falta de escrituração ou escrituração irregular dos livros fiscais obrigatórios: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
IX - Deixar de entregar, enviar ou remeter, em sendo obrigado a fazê-lo, documento ou declaração exigida pela legislação tributária em 
vigor, bem como deixar de apresentar nos prazos regulamentares a Declaração Anual do Contribuinte – DAC, da Secretaria Executiva da 
Fazenda do Estado de Alagoas, por documento, sem prejuízo das penalidades aplicadas nas legislações específicas: 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
X - Pela falta de livros fiscais obrigatórios, por livro: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XI - Por retirar os livros fiscais obrigatórios do estabelecimento, por livro: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XII - Deixar de apresentar, no prazo para tanto concedido, os elementos básicos à identificação ou caracterização de fatos geradores ou de 
base de cálculo de tributos municipais: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XIII - Apresentar ficha de inscrição cadastral, livros, documentos ou declarações relativas aos bens e atividades sujeitas à tributação, com omissões, 
ou dados inverídicos, com evidente intuito de evitar ou diferir imposição tributária: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XIV – Recusar, independentemente de cargo, ofício ou função, ministério, atividade ou profissão, a exibição de livros ou documentos fiscais, 
embaraçar, iludir, dificultar ou impedir a ação fiscal, sonegar livros ou documentos para a apuração do tributo ou da fixação da sua 
estimativa ou não apresentar escrituração contábil idônea, que permita diferenciar as receitas ou despesas específicas das atividades de 
prestação ou tomada de serviços se e quando estas existirem, e ainda que permita diferenciar os valores dos tributos recolhidos, a recolher, 
retidos e/ou substituídos: 
  
R$ 240,00, ocorrendo à infração na primeira notificação; 
R$ 480,00, ocorrendo à infração na segunda notificação; 
R$ 970,00, ocorrendo à infração na terceira notificação; 
R$ 1.900,00, ocorrendo à infração na quarta notificação. 
  
§ 1º. A partir da quinta notificação, a multa será o valor disposto na alínea d, acrescido de 20% (vinte por cento), cumulado a cada nova infração. 
  
XV - Pela prestação de informações falsas relativas a dados cadastrais mercantis: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XVI - Uso indevido ou em desacordo com as especificações, de livros, faturas, Notas Fiscais ou outros documentos, por mês de apuração: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XVII - Falta de autenticação de livros fiscais obrigatórios, por livro: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XVIII - Confecção de livros, notas fiscais e demais documentos obrigatórios, sem a autorização da repartição competente: multa de R$: 
2.000,00 para o estabelecimento gráfico responsável e para o sujeito passivo de: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 970,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$1.90,00; 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

Empresa de Médio Porte: Multa de R$3.900,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$7.700,00. 
  
XIX – Prestação de serviço sem a emissão da respectiva nota fiscal, quando obrigado, multa de 30% (trinta por cento) do imposto devido ou 
o disposto nas alíneas abaixo, o que for maior: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XX - Inutilização, extravio, perda ou não conservação de livros ou documentos fiscais por 05 (cinco) anos, não comunicada ou não 
regularizada pelo sujeito passivo, conforme legislação tributária municipal, por documento: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XXI - Adulteração e outros vícios que influenciem a apuração do crédito fiscal, multa de 100 % (cem por cento) do imposto devido. 
  
XXII – Não comparecimento do contribuinte à Prefeitura, para proceder à inscrição no Cadastro Imobiliário do Município ou anotações de 
alterações de qualquer natureza relativas ao imóvel, no prazo de 30 (trinta) dias, contados do surgimento da nova unidade ou das alterações 
ocorridas: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
§ 1º. Consideram-se alterações relativas ao imóvel, na conformidade do que preceitua este item, as reformas externas ou internas; reparos estruturais 
ou estéticos (exceto pintura), construção de benfeitorias, demolição, reconstrução e quaisquer outras cuja natureza exija a elaboração de projeto e sua 
aprovação junto ao órgão competente da Administração Municipal e/ou qualquer outra esfera de governo. 
  
XXIII - Erro ou omissão dolosa, bem como falsidade, pertinentes às informações fornecidas para a inscrição ou alteração de dados no 
Cadastro Imobiliário: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900,00. 
  
XXIV – Utilização, na via pública, de placa indicativa de publicidade, sem a necessária autorização da Secretaria de Meio Ambiente e 
Desenvolvimento Urbano, por placa: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900,00. 
  
XXV - Pagamento espontâneo de tributo sem o recolhimento concomitante da multa moratória: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900,00. 
  
XXVI - Demais infrações à presente Lei, relativa ao exercício de atividades ou prestação de serviços não especificados nos itens anteriores: 
  
Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240,00; 
Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480,00; 
Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970,00; 
Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900,00. 
  
XXVII – Pela instalação de equipamentos de infraestrutura nas vias e logradouros públicos do Município, sem a necessária autorização da 
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Meio Ambienta. (por equipamento): Multa de R$ 2.000,00.  
  
§ 1º. As circunstâncias agravantes ou atenuantes, conforme dispostas nos artigos 101 e 102, servirão para gradação da multa, reduzindo ou 
agravando o valor passível de aplicação na razão de 10% (dez por cento) para cada inciso do referido artigo, justificadamente aplicável ao caso. 
  
TÍTULO V 
DAS REDUÇÕES CONCEDIDAS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

Art. 99. Ao sujeito passivo da obrigação tributária que proceder ao recolhimento das importâncias efetivamente devidas será concedida redução do 
valor correspondente as multas, observando-se os seguintes critérios: 
  
I – Para débito fiscal parcelado em conformidade com o disposto no artigo 59 desta Lei: 
  
Desconto de 20% (vinte por cento), se parcelado em até 3 (três) parcelas; 
Desconto de 10% (dez por cento), se parcelado em mais de 3 (três) e até 6 (seis) parcelas; 
Desconto de 8% (oito por cento), se parcelado em mais de 6 (seis) e até 12 (doze) parcelas; 
Desconto de 6% (seis por cento), se parcelado em mais de 12 (doze) e até 18 (dezoito) parcelas; 
Desconto de 4% (dez por cento), se parcelado em mais de 18 (dezoito) e até 36 (trinta e seis) parcelas. 
  
II - Para débito fiscal quitado de uma só vez: 
  
a) 50% (cinquenta por cento) de desconto para pagamento efetuado antes do trânsito em julgado do processo administrativo tributário. 
  
Parágrafo único. Todo e qualquer desconto concedido para a quitação de débitos fiscais, somente será considerado realizado quando da total quitação 
da obrigação. O inadimplemento acarretará o cancelamento do desconto. 
  
TÍTULO VI 
DAS INFRAÇÕES E DAS PENALIDADES 
CAPÍTULO I 
DAS INFRAÇÕES 
  
Art. 100. Constitui infração toda ação ou omissão contrária às disposições da legislação tributária e, em especial, desta Lei. 
  
Parágrafo único. Não será passível de penalidade a ação ou omissão que proceder em conformidade com decisão de autoridade competente, nem 
que se encontrar na pendência de consulta regularmente apresentada ou enquanto perdurar o prazo nela fixado. 
  
Art. 101. Constituem agravantes de infração: 
  
I - a sonegação, a fraude e o conluio; 
  
II - a reincidência; 
  
III - ter o infrator recebido do contribuinte de fato, antes do procedimento fiscal, o valor do tributo sobre o que versar a infração, quando esta 
constituir falta de pagamento no prazo legal; 
  
IV - o fato do tributo não lançado ou lançado a menor referir-se à operação cuja tributação já tenha sido objeto de decisão proferida em consulta 
formulada pelo contribuinte; 
  
V - a inobservância a instruções escritas, baixadas pela Fazenda Municipal; 
  
VI - a clandestinidade do ato, operação ou estabelecimento, a inexistência de escrita fiscal e comercial e a falta de emissão de documentos fiscais 
quando exigidos; 
  
VII - o emprego de artifício fraudulento, como meio para impedir ou diferir o conhecimento da infração. 
  
Art. 102. Constituem circunstâncias atenuantes da infração fiscal, com a respectiva redução de culpa, aquelas previstas na lei civil, a critério da 
Fazenda Pública Municipal. 
  
I - o lançamento regular das operações tributárias nos livros fiscais e comerciais, com base em documentos legalmente tidos; 
  
II - a comprovada ignorância ou incompreensão da legislação fiscal; 
  
III - ter o infrator, antes do procedimento fiscal, procurado de maneira inequívoca e eficiente, anular ou reduzir os efeitos da infração, prejudicais ao 
Fisco; 
  
IV - qualquer outra atitude que faça presumir, inequivocamente, ter o infrator agido de boa fé. 
  
Art. 103. Considera-se reincidência a repetição de falta idêntica cometida pela mesma pessoa natural ou jurídica dentro de 5 (cinco) anos da data em 
que passar em julgado, administrativamente, a decisão condenatória referente à infração anterior. 
  
Art. 104. A sonegação se configura procedimento do contribuinte em: 
  
I - prestar declaração falsa ou omitir, total ou parcialmente, informação que deva ser produzida a agentes das pessoas jurídicas de direito público 
interno, com a intenção de se eximir, total ou parcialmente, do pagamento de tributos e quaisquer adicionais devidos por lei; 
  
II - inserir elementos inexatos ou omitir rendimentos ou operações de qualquer natureza de documentos ou livros exigidos pelas leis fiscais, com a 
intenção de se exonerar do pagamento de tributos devidos à Fazenda Pública Municipal; 
  
III - alterar faturas e quaisquer documentos relativos a operações mercantis com o propósito de fraudar a Fazenda Pública Municipal; 
  
IV - fornecer ou emitir documentos ou alterar despesas, com o objetivo de obter dedução de tributos à Fazenda Pública Municipal, sem prejuízo das 
sanções administrativas cabíveis. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

Art. 105. O contribuinte ou responsável poderá apresentar denúncia espontânea de infração, ficando reduzida a respectiva penalidade, conforme 
previsão legal, desde que a falta seja corrigida imediatamente ou, se for o caso, efetuado o pagamento do tributo devido, atualizado e com os 
acréscimos legais cabíveis, ou depositada a importância determinada pela autoridade administrativa, quando o montante do tributo dependa de 
apuração. 
  
§1°. Não se considera espontânea a denúncia apresentada após o início de qualquer procedimento administrativo ou medidas de fiscalização 
relacionadas com a infração. 
  
§2°. A apresentação de documentos obrigatórios à Administração não importa em denúncia espontânea, para os fins do disposto neste artigo. 
  
Art. 106. Salvo quando expressamente autorizado por lei, nenhum departamento da Administração Pública, ou de suas autarquias, celebrará contrato 
ou aceitará proposta em licitação sem que o contratante ou proponente faça prova da quitação de todos os tributos devidos à Fazenda Pública 
Municipal. 
  
CAPÍTULO II 
DAS PENALIDADES 
  
Art. 107. São penalidades tributárias previstas nesta lei, aplicáveis separadas ou cumulativamente, sem prejuízo das cominadas pelo mesmo fato por 
lei criminal: 
  
I - a multa; 
  
II - a perda de desconto, abatimento ou deduções; 
  
III - a cassação do benefício da isenção; 
  
IV - a revogação dos benefícios de anistia ou moratória; 
  
V - a proibição de transacionar com qualquer órgão da Administração Municipal; 
  
VI - a sujeição a regime especial de fiscalização. 
  
Parágrafo único. A aplicação de penalidades, de qualquer natureza, não dispensa o pagamento do tributo, dos juros de mora e atualização 
monetária, nem isenta o infrator do dano resultante da infração, na forma da lei civil. 
  
Art. 108. Apurada a prática de crime de sonegação fiscal, a Fazenda Pública Municipal solicitará ao órgão de Segurança Pública as providências de 
caráter policial necessárias à apuração do ilícito penal, dando conhecimento dessa solicitação ao órgão do Ministério Público local, por meio de 
encaminhamento dos elementos comprobatórios da infração penal. 
  
TÍTULO VII 
DA INSCRIÇÃO E DO CADASTRO FISCAL 
CAPÍTULO ÚNICO 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 109. Toda pessoa física ou jurídica, sujeita à obrigação tributária, antes de iniciar quaisquer atividades, deverá promover a inscrição no Cadastro 
Fiscal da Prefeitura, mesmo que isenta ou imune de tributos, de acordo com as formalidades exigidas nesta Lei ou em regulamento, ou ainda pelos 
atos administrativos de caráter normativo destinados a complementá-los. 
  
Art. 110. O Cadastro Fiscal do Município de Inhapi é composto: 
  
I - do Cadastro Imobiliário de Contribuintes; 
  
II - do Cadastro Mercantil de Contribuintes; 
  
III - de outros cadastros não compreendidos nos itens anteriores, necessários a atender às exigências da Prefeitura, com relação ao poder de polícia 
administrativa ou à organização dos seus serviços. 
  
Parágrafo único. O Poder Executivo definirá, em regulamento, as normas relativas a inscrição, averbação e atualização cadastrais, assim como os 
respectivos procedimentos administrativos e fiscais. 
  
LIVRO II 
DOS TRIBUTOS MUNICIPAIS 
TÍTULO I 
DOS TRIBUTOS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 111. Tributo é toda prestação pecuniária compulsória, em moeda ou cujo valor nela se possa exprimir que não constitua sanção de ato ilícito, 
instituído por lei, nos limites da competência constitucional e cobrada mediante atividade administrativa plenamente vinculada. 
  
Art. 112. A natureza jurídica específica do tributo é determinada pelo fato gerador da respectiva obrigação, sendo irrelevante para qualificá-la: 
  
I - a denominação e demais características formais adotadas pela lei; 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 
 

II - a destinação legal do produto da sua arrecadação. 
  
Art. 113. Os tributos são: impostos, taxas, contribuição de melhoria e contribuição para custeio do serviço de iluminação pública. 
  
§1°. Imposto é o tributo cuja obrigação tem por fato gerador uma situação independente de qualquer atividade estatal específica, relativa ao 
contribuinte. 
  
§2º. Taxa é o tributo que tem como fato gerador o exercício regular do poder de polícia ou a utilização efetiva ou potencial de serviço público 
específico e divisível, prestado ao contribuinte ou posto à sua disposição. 
  
§3°. Contribuição de melhoria é o tributo instituído para fazer face ao custo de obras públicas de que decorra valorização imobiliária. 
  
§4º. Contribuição para o custeio do serviço de iluminação pública é o tributo instituído para fazer face ao custeio do consumo de energia destinada à 
iluminação de vias, logradouros e demais bens públicos, e a instalação, manutenção, melhoramento e expansão da rede de iluminação pública, além 
de outras atividades a estas correlatas. 
  
CAPÍTULO II 
DA COMPETÊNCIA TRIBUTÁRIA 
  
Art. 114. O Município de Inhapi, ressalvadas as limitações de competência tributária de ordem constitucional, tem competência legislativa plena, 
quanto à incidência, arrecadação e fiscalização dos tributos municipais. 
  
Art. 115. A competência tributária é indelegável, exceto através desta ou de lei específica, quanto à capacidade tributária ativa, compreendendo esta 
as atribuições de cobrar e arrecadar, ou executar leis, serviços, atos ou decisões administrativas em matéria tributária. 
  
§1°. Podem ser revogadas a qualquer tempo, por ato unilateral da pessoa de direito público que as conferir, as atribuições delegadas nos termos do 
caput deste artigo. 
  
§2°. Compreendem as atribuições referidas no caput e § 1o deste artigo as garantias e os privilégios processuais que competem à pessoa jurídica de 
direito público que as conferir. 
  
§3°. Não constitui delegação de competência o cometimento à pessoa jurídica de direito privado do encargo ou função de cobrar ou arrecadar 
tributos. 
  
CAPÍTULO III 
DAS LIMITAÇÕES DA COMPETÊNCIA TRIBUTÁRIA 
  
Art. 116. É vedado ao Município: 
  
I - exigir ou majorar tributos sem lei que o estabeleça; 
  
II - instituir tratamento desigual entre contribuintes que se encontrem em situação equivalente, proibida qualquer distinção em razão de ocupação 
profissional ou função por eles exercida, independentemente da denominação jurídica dos rendimentos, títulos ou direitos; 
  
III - cobrar tributos: 
  
a) em relação a fatos geradores ocorridos antes do início da vigência da lei que os houver instituído ou aumentado; 
  
b) no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a lei que os instituiu ou aumentou; 
  
IV - utilizar tributo com efeito de confisco; 
  
V - estabelecer limitações ao tráfego em seu território, de pessoas ou de mercadorias, por meio de tributos; 
  
VI - cobrar imposto sobre: 
  
a) o patrimônio ou serviços da União, dos Estados, do Distrito Federal e outros Municípios; 
  
b) o patrimônio ou serviços dos partidos políticos, inclusive suas fundações, das entidades sindicais dos trabalhadores, das instituições de educação e 
de assistência social sem fins lucrativos, atendidos os requisitos da lei; 
  
c) templos de qualquer culto; 
  
d) livros, jornais, periódicos e o papel destinado à sua impressão; 
  
VII - estabelecer diferença tributária entre bens e serviços de qualquer natureza em razão de sua procedência ou destino. 
  
§1°. A vedação do inciso VI, “a”, é extensiva às autarquias e às fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público, no que se refere ao patrimônio 
e aos serviços, vinculados às suas finalidades essenciais ou às delas decorrentes. 
  
§2°. As vedações do inciso VI, “a”, e do parágrafo anterior não se aplicam ao patrimônio e aos serviços relacionados com a exploração de atividades 
econômicas regidas pelas normas aplicáveis a empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou pagamento de preço ou tarifa pelo 
usuário, nem exoneram o promitente comprador da obrigação de pagar imposto relativamente ao bem imóvel. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 
 

§3°. A vedação expressa no inciso VI, alíneas “b” e “c”, compreendem somente o patrimônio e os serviços relacionados com as finalidades 
essenciais das entidades nelas mencionadas. 
  
§4°. O disposto no inciso VI não exclui a atribuição por lei, às entidades nele referidas, da condição substituto tributário e não as dispensas da prática 
de atos previstos em lei, assecuratórias do cumprimento de obrigações tributárias por terceiros. 
  
§5°. O disposto na alínea “b” do inciso VI é subordinado à observância, pelas entidades nele referidas, dos requisitos seguintes: 
  
I - não distribuírem qualquer parcela de seu patrimônio ou de suas rendas, a qualquer título; 
  
II - aplicarem integralmente, no país, os seus recursos na manutenção dos seus objetivos institucionais; 
  
III - manterem escrituração de suas receitas e despesas em livros revestidos de formalidades capazes de assegurar sua exatidão. 
  
§6°. Não se considera instituição sem fins lucrativos aquela que, desenvolver atividades não vinculadas à finalidade da instituição, ou que explore 
atividades econômicas regidas pelas normas aplicáveis a empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou pagamento de preço ou 
tarifa pelo usuário. 
  
§7°. No reconhecimento da imunidade poderá o Município verificar os sinais exteriores de riqueza dos sócios e dos dirigentes das entidades, assim 
como as relações comerciais, se houverem mantidas com empresas comerciais pertencentes aos mesmos sócios. 
  
§8°. No caso do ITBI, quando reconhecida à imunidade do contribuinte, o tributo ficará suspenso até 12 (doze) meses, findos os quais, se não houver 
aproveitamento do imóvel nas finalidades estritas da instituição, caberá o pagamento total do tributo, acrescido das cominações legais. 
  
§9°. Na falta do cumprimento do disposto nos §§ 1o, 3o, 4o e 5o deste artigo, a autoridade competente deve suspender a aplicação do benefício. 
  
Art. 117. Cessa o privilégio da imunidade para as pessoas de direito privado ou público, quanto aos imóveis prometidos à venda, desde o momento 
em que se constituir o ato. 
  
Parágrafo único. Nos casos de transferência de domínio ou de posse de imóvel, pertencentes a entidades referidas neste artigo, a imposição fiscal 
recairá sobre o promitente comprador, enfiteuta, fiduciário, usufrutuário, concessionário, comodatário, permissionário ou possuidor a qualquer título. 
  
Art. 118. A imunidade não abrangerá em caso algum as taxas devidas a qualquer título. 
  
Art. 119. A concessão de título de utilidade pública não importa em reconhecimento de imunidade. 
  
CAPÍTULO IV 
DOS IMPOSTOS 
  
Art. 120. Os impostos de competência privativa do Município são os seguintes: 
  
I - Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS; 
  
II - Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU; 
  
III - Imposto Sobre Transmissão inter vivos de Bens Imóveis - ITBI. 
  
TÍTULO II 
DO IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISS 
CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA E DO FATO GERADOR 
  
Art. 121. Constitui fato gerador do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza a prestação, por pessoa jurídica ou pessoa física, com ou sem 
estabelecimento fixo, de serviços constantes da lista abaixo: 
  
1 - Serviços de informática e congêneres. 
  
1.01 - Análise e desenvolvimento de sistemas. 
1.02 - Programação. 
1.03 - Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, textos, imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de informação, 
entre outros formatos, e congêneres. 
1.04 - Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina em que o 
programa será executado, incluindo tablets, smartphones e congêneres. 
1.05 - Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de computação. 
1.06 - Assessoria e consultoria em informática. 
1.07 - Suporte técnico em informática, inclusive instalação, configuração e manutenção de programas de computação e bancos de dados. 
1.08 - Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas eletrônicas. 
1.09 - Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdos de áudio, vídeo, imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunidade de livros, 
jornais e periódicos (exceto a distribuição de conteúdos pelas prestadoras de Serviço de Acesso Condicionado, de que trata a Lei no 12.485, de 12 de 
setembro de 2011, sujeita ao ICMS). 
  
2 - Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
  
2.01 - Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 
 

3 - Serviços prestados mediante locação, cessão de direito de uso e congêneres. 
  
3.01 - Cessão de direito de uso de marcas e de sinais de propaganda. 
3.02 - Exploração de salões de festas, centro de convenções, escritórios virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, auditórios, casas de 
espetáculos, parques de diversões, canchas e congêneres, para realização de eventos ou negócios de qualquer natureza. 
3.03 - Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, compartilhado ou não, de ferrovia, rodovia, postes, cabos, 
dutos e condutos de qualquer natureza. 
3.04 - Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de uso temporário. 
  
4 - Serviços de saúde, assistência médica e congêneres. 
  
4.01 - Medicina e biomedicina. 
4.02 - Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, quimioterapia, ultra-sonografia, ressonância magnética, radiologia, tomografia e 
congêneres. 
4.03 - Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas de saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 
4.04 - Instrumentação cirúrgica. 
4.05 - Acupuntura. 
4.06 - Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 
4.07 - Serviços farmacêuticos. 
4.08 - Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia. 
4.09 - Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, orgânico e mental. 
4.10 - Nutrição. 
4.11 - Obstetrícia. 
4.12 - Odontologia. 
4.13 - Ortóptica. 
4.14 - Próteses sob encomenda. 
4.15 - Psicanálise. 
4.16 - Psicologia. 
4.17 - Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e congêneres. 
4.18 - Inseminação artificial, fertilização in vitroe congêneres. 
4.19 - Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e congêneres. 
4.20 - Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais biológicos de qualquer espécie. 
4.21 - Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e congêneres. 
4.22 - Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e congêneres. 
4.23 - Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo operador 
do plano mediante indicação do beneficiário. 
  
5 - Serviços de medicina e assistência veterinária e congêneres. 
  
5.01 - Medicina veterinária e zootecnia. 
5.02 - Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e congêneres, na área veterinária. 
5.03 - Laboratórios de análise na área veterinária. 
5.04 - Inseminação artificial, fertilização in vitroe congêneres. 
5.05 - Bancos de sangue e de órgãos e congêneres. 
5.06 - Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais biológicos de qualquer espécie. 
5.07 - Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e congêneres. 
5.08 - Guarda, tratamento, amestramento, embelezamento, alojamento e congêneres. 
5.09 - Planos de atendimento e assistência médica-veterinária. 
  
6 - Serviços de cuidados pessoais, estética, atividades físicas e congêneres. 
  
6.01 - Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 
6.02 - Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres. 
6.03 - Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 
6.04 - Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais atividades físicas. 
6.05 - Centros de emagrecimento, SPA e congêneres. 
6.06 - Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres. 
  
7 - Serviços relativos a engenharia, arquitetura, geologia, urbanismo, construção civil, manutenção, limpeza, meio ambiente, saneamento e 
congêneres. 
  
7.01 - Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia, urbanismo, paisagismo e congêneres. 
7.02 - Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de obras de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras semelhantes, 
inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, drenagem e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a instalação e montagem 
de produtos, peças e equipamentos (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços fora do local da prestação dos 
serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.03 - Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de engenharia; 
elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos executivos para trabalhos de engenharia. 
7.04 - Demolição. 
7.05 - Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, pontes, portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo 
prestador dos serviços, fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.06 - Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e congêneres, com 
material fornecido pelo tomador do serviço. 
7.07 - Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e congêneres. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 
 

7.08 - Calafetação. 
7.09 - Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos quaisquer. 
7.10 - Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres. 
7.11 - Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores. 
7.12 - Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de agentes físicos, químicos e biológicos. 
7.13 - Dedetização, desinfecção, desinsetização, imunização, higienização, desratização, pulverização e congêneres. 
7.14 - Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte e descascamento de árvores, 
silvicultura, exploração florestal e dos serviços congêneres indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas, para quaisquer fins e por 
quaisquer meios. 
7.15 - Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 
7.16 - Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, baías, lagos, lagoas, represas, açudes e congêneres. 
7.17 - Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de engenharia, arquitetura e urbanismo. 
7.18 - Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos, geodésicos, 
geológicos, geofísicos e congêneres. 
7.19 - Pesquisa, perfuração, cimentação, mergulho, perfilagem, concretação, testemunhagem, pescaria, estimulação e outros serviços relacionados 
com a exploração e explotação de petróleo, gás natural e de outros recursos minerais. 
7.20 - Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 
  
8 - Serviços de educação, ensino, orientação pedagógica e educacional, instrução, treinamento e avaliação pessoal de qualquer grau ou 
natureza. 
  
8.01 - Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior. 
8.02 - Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 
  
9 - Serviços relativos a hospedagem, turismo, viagens e congêneres. 
  
9.01 - Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-servicecondominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-service, suíte-
service, hotelaria marítima, motéis, pensões e congêneres; ocupação por temporada com fornecimento de serviço (o valor da alimentação e gorjeta, 
quando incluído no preço da diária, fica sujeito ao Imposto Sobre Serviços). 
9.02 - Agenciamento, organização, promoção, intermediação e execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, hospedagens e 
congêneres. 
9.03 - Guias de turismo. 
  
10 - Serviços de intermediação e congêneres. 
10.01 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de seguros, de cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de previdência 
privada. 
10.02 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em geral, valores mobiliários e contratos quaisquer. 
10.03 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de propriedade industrial, artística ou literária. 
10.04 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de arrendamento mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de faturização 
(factoring). 
10.05 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis ou imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive aqueles 
realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por quaisquer meios. 
10.06 - Agenciamento marítimo. 
10.07 - Agenciamento de notícias. 
10.08 - Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 
10.09 - Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 
10.10 - Distribuição de bens de terceiros. 
  
11 - Serviços de guarda, estacionamento, armazenamento, vigilância e congêneres. 
  
11.01 - Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores, de aeronaves e de embarcações. 
11.02 - Vigilância, segurança ou monitoramento de bens, pessoas e semoventes. 
11.03 - Escolta, inclusive de veículos e cargas. 
11.04 - Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e guarda de bens de qualquer espécie. 
  
12 - Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres. 
  
12.01 - Espetáculos teatrais. 
12.02 - Exibições cinematográficas. 
12.03 - Espetáculos circenses. 
12.04 - Programas de auditório. 
12.05 - Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 
12.06 - Boates, taxi-dancinge congêneres. 
12.07 - Shows, ballet, danças, desfiles, bailes, óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.08 - Feiras, exposições, congressos e congêneres. 
12.09 - Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não. 
12.10 - Corridas e competições de animais. 
12.11 - Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, com ou sem a participação do espectador. 
12.12 - Execução de música. 
12.13 - Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, óperas, 
concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.14 - Fornecimento de música para ambientes fechados ou não, mediante transmissão por qualquer processo. 
12.15 - Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos e congêneres. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 
 

12.16 - Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows, concertos, desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza intelectual ou 
congêneres. 
12.17 - Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de qualquer natureza. 
  
13 - Serviços relativos à fonografia, fotografia, cinematografia e reprografia. 
  
13.01 - Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, dublagem, mixagem e congêneres. 
13.02 - Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, cópia, reprodução, trucagem e congêneres. 
13.03 - Reprografia, microfilmagem e digitalização. 
13.04 - Composição gráfica, inclusive confecção de impressos gráficos, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia e fotolitografia, exceto se 
destinados a posterior operação de comercialização ou industrialização, ainda que incorporados, de qualquer forma, a outra mercadoria que deva ser 
objeto de posterior circulação, tais como bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, embalagens e manuais técnicos e de instrução, quando ficarão 
sujeitos ao ICMS. 
  
14 - Serviços relativos a bens de terceiros. 
  
14.01 - Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga e recarga, conserto, restauração, blindagem, manutenção e conservação de máquinas, 
veículos, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou de qualquer objeto (exceto peças e partes empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.02 - Assistência técnica. 
14.03 - Recondicionamento de motores (exceto peças e partes empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.04 - Recauchutagem ou regeneração de pneus. 
14.05 - Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, anodização, 
corte, recorte, plastificação, costura, acabamento, polimento e congêneres de objetos quaisquer. 
14.06 - Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e equipamentos, inclusive montagem industrial, prestados ao usuário final, exclusivamente 
com material por ele fornecido. 
14.07 - Colocação de molduras e congêneres. 
14.08 - Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e congêneres. 
14.09 - Alfaiataria e costura, quando o material for fornecido pelo usuário final, exceto aviamento. 
14.10 - Tinturaria e lavanderia. 
14.11 - Tapeçaria e reforma de estofamentos em geral. 
14.12 - Funilaria e lanternagem. 
14.13 - Carpintaria e serralheria. 
14.14 - Guincho intramunicipal, guindaste e içamento. 
  
15 - Serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a funcionar 
pela União ou por quem de direito. 
  
15.01 - Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão de crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques pré-datados 
e congêneres. 
15.02 - Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta de investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no exterior, 
bem como a manutenção das referidas contas ativas e inativas. 
15.03 - Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em geral. 
15.04 - Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e congêneres. 
15.05 - Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de Cheques sem 
Fundos - CCF ou em quaisquer outros bancos cadastrais. 
15.06 - Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de documentos, bens 
e valores; comunicação com outra agência ou com a administração central; licenciamento eletrônico de veículos; transferência de veículos; 
agenciamento fiduciário ou depositário; devolução de bens em custódia. 
15.07 - Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-símile, internet 
e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive vinte e quatro horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; fornecimento de saldo, 
extrato e demais informações relativas a contas sem geral, por qualquer meio ou processo. 
15.08 - Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e avaliação de operações 
de crédito; missão, concessão, alteração ou contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos a abertura de crédito, para 
quaisquer fins. 
15.09 - Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, inclusive cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, alteração, 
cancelamento e registro de contrato, e demais serviços relacionados ao arrendamento mercantil (leasing). 
15.10 - Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou pagamentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de câmbio, de tributos e 
por conta de terceiros, inclusive os efetuados por meio eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; fornecimento de posição de 
cobrança, recebimento ou pagamento; emissão de carnês, fichas de compensação, impressos e documentos em geral. 
15.11 - Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a eles 
relacionados. 
15.12 - Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 
15.13 - Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, edição, alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de câmbio; emissão 
de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou depósito no exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de cheques de viagem; 
fornecimento, transferência, cancelamento e demais serviços relativos a carta de crédito de importação, exportação e garantias recebidas; envio e 
recebimento de mensagens em geral relacionadas a operações de câmbio. 
15.14 - Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção de cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário e 
congêneres. 
15.15 - Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de contas quaisquer, 
por qualquer meio ou processo, inclusive em terminais eletrônicos e de atendimento. 
15.16 - Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por qualquer meio 
ou processo; serviços relacionados à transferência de valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas em geral. 
15.17 - Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 
 

15.18 - Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, reemissão, alteração, 
transferência e renegociação de contrato, emissão e reemissão do termo de quitação e demais serviços relacionados a crédito imobiliário. 
  
16 - Serviços de transporte de natureza municipal. 
  
16.01 - Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário, metroviário, ferroviário e aquaviário de passageiros. 
16.02 - Outros serviços de transporte de natureza municipal. 
  
17 - Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil, comercial e congêneres. 
  
17.01 - Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida em outros itens desta lista; análise, exame, pesquisa, coleta, compilação e 
fornecimento de dados e informações de qualquer natureza, inclusive cadastro e similares. 
17.02 - Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em geral, resposta audível, redação, edição, interpretação, revisão, tradução, 
apoio e infraestrutura administrativa e congêneres. 
17.03 - planejamento, coordenação, programação ou organização técnica, financeira ou administrativa. 
17.04 - Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão-de-obra. 
17.05 - fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário, inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, contratados 
pelo prestador de serviço. 
17.06 - Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração de desenhos, 
textos e demais materiais publicitários. 
17.07 - Franquia (franchising). 
17.08 - Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas. 
17.09 - Planejamento, organização e administração de feiras, exposições, congressos e congêneres. 
17.10 - animação de festas e recepções; bufê (exceto o fornecimento de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 
17.11 - Administração em geral, inclusive de bens e negócios de terceiros. 
17.12 - Leilão e congêneres. 
17.13 - Advocacia. 
17.14 - Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 
17.15 - Auditoria. 
17.16 - Análise de Organização e Métodos. 
17.17 - Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 
17.18 - Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 
17.19 - Consultoria e assessoria econômica ou financeira. 
17.20 - Estatística. 
17.21 - Cobrança em geral. 
17.22- Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, cadastro, seleção, gerenciamento de informações, administração de contas a receber ou 
a pagar e em geral, relacionados a operações de faturização (factoring). 
17.23 - Apresentação de palestras, conferências, seminários e congêneres. 
17.24 - Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda e publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos e nas 
modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e imagens de recepção livre e gratuita). 
  
18 - Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
  
18.01 - Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de seguros; 
prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
  
19 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
  
19.01 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
  
20 - Serviços portuários, aeroportuários, ferroportuários, de terminais rodoviários, ferroviários e metroviários. 
  
20.01 - Serviços portuários, ferroportuários, utilização de porto, movimentação de passageiros, reboque de embarcações, rebocador escoteiro, 
atracação, desatracação, serviços de praticagem, capatazia, armazenagem de qualquer natureza, serviços acessórios, movimentação de mercadorias, 
serviços de apoio marítimo, de movimentação ao largo, serviços de armadores, estiva, conferência, logística e congêneres. 
20.02 - Serviços aeroportuários, utilização de aeroporto, movimentação de passageiros, armazenagem de qualquer natureza, capatazia, 
movimentação de aeronaves, serviços de apoio aeroportuários, serviços acessórios, movimentação de mercadorias, logística e congêneres. 
20.03 - Serviços de terminais rodoviários, ferroviários, metroviários, movimentação de passageiros, mercadorias, inclusive suas operações, logística 
e congêneres. 
  
21 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
  
21.01 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
  
22 - Serviços de exploração de rodovia. 
  
22.01 - Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de preço ou pedágio dos usuários, envolvendo execução de serviços de conservação, 
manutenção, melhoramentos para adequação de capacidade e segurança de trânsito, operação, monitoração, assistência aos usuários e outros serviços 
definidos em contratos, atos de concessão ou de permissão ou em normas oficiais. 
  
23 - Serviços de programação e comunicação visual, desenho industrial e congêneres. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 
 

23.01 - Serviços de programação e comunicação visual, desenho industrial e congêneres. 
  
24 - Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
  
24.01 - Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
  
25 - Serviços funerários. 
  
25.01 - Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes; aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de flores, 
coroas e outros paramentos; desembaraço de certidão de óbito; fornecimento de véu, essa e outros adornos; embalsamento, embelezamento, 
conservação ou restauração de cadáveres. 
25.02 - Translado intramunicipal e cremação de corpos e partes de corpos cadavéricos. 
25.03 - Planos ou convênio funerários. 
25.04 - Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios. 
25.05 - Cessão de uso de espaços em cemitérios para sepultamento. 
  
26 - Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
  
26.01 - Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas agências 
franqueadas; courrier congêneres. 
  
27 - Serviços de assistência social. 
  
27.01 - Serviços de assistência social. 
  
28 - Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza.  
  
28.01 - Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
  
29 - Serviços de biblioteconomia. 
  
29.01 - Serviços de biblioteconomia. 
  
30 - Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
  
30.01 - Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
  
31- Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, mecânica, telecomunicações e congêneres.  
  
31.01 - Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, mecânica, telecomunicações e congêneres. 
  
32 - Serviços de desenhos técnicos. 
  
32.01 - Serviços de desenhos técnicos. 
  
33 - Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e congêneres. 
  
33.01 - Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e congêneres. 
  
34 - Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
  
34.01 - Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
  
35 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e relações públicas. 
  
35.01 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e relações públicas. 
  
36 - Serviços de meteorologia. 
  
36.01 - Serviços de meteorologia. 
37 - Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
  
37.01 - Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
  
38 - Serviços de museologia. 
  
38.01 - Serviços de museologia. 
  
39 - Serviços de ourivesaria e lapidação. 
  
39.01 - Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for fornecido pelo tomador do serviço). 
  
40 - Serviços relativos a obras de arte sob encomenda. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 
 

40.01 - Obras de arte sob encomenda. 
  
§1°. O contribuinte que exercer em caráter permanente ou eventual mais de um dos serviços relacionados na lista a que se refere este artigo, ficará 
sujeito ao imposto que incidir sobre cada um deles. 
  
§2º. O fato gerador do imposto ocorre ainda que os serviços não se constituam como atividade preponderante do prestador. 
  
§3º. O imposto incide sobre o serviço proveniente do exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País. 
  
§4º. O imposto incide sobre os serviços prestados mediante a utilização de bens e serviços públicos explorados economicamente mediante 
autorização, permissão ou concessão, com o pagamento de tarifa, preço ou pedágio pelo usuário final do serviço. 
  
§5º. Incluem-se entre os sorteios referidos no item 19 da lista constante do Artigo 121, desta Lei, aqueles efetuados mediante inscrição automática 
por qualquer meio, desde que a captação de inscrições alcance participantes no Município. 
  
§6º. Ressalvadas as exceções expressas na lista anexa, os serviços nela mencionados não ficam sujeitos ao Imposto Sobre Operações Relativas à 
Circulação de Mercadorias e Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação – ICMS, ainda que sua 
prestação envolva fornecimento de mercadorias. 
  
§7º. A incidência do imposto independe: 
  
I – da existência de estabelecimento fixo; 
  
II – do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares ou administrativas, relativas à atividade, sem prejuízo das cominações cabíveis; 
  
III – do resultado financeiro obtido; 
  
IV – da destinação dos serviços; 
  
Art. 122. Para os efeitos de incidência do Imposto Sobre Serviços de Qualquer natureza entende-se: 
  
I - Por pessoa física, aquela que realiza trabalho pessoal, sem vínculo empregatício. 
  
II - Por empresa, toda e qualquer pessoa jurídica que exercer a atividade de prestadora de serviços, assim como, para os efeitos desta lei, as 
sociedades não personalizadas, as sociedades de fato, aquelas sem personalidade jurídica ou ainda, aquelas pessoas físicas não enquadradas no inciso 
anterior. 
  
§1º. Para efeito de enquadramentos na Legislação Tributária do Município de Milton Brandão e aplicação das sanções previstas no artigo 98 desta 
Lei, a empresa classifica-se em: 
  
I – Microempresa: Aquela que tenha receita bruta auferida anual de até R$ 360.000,00 (trezentos e sessenta mil reais); 
  
II – Empresa de Pequeno Porte: Aquela que tenha receita bruta auferida anual entre R$ 360.000,01(trezentos e sessenta mil reais e um centavo) e 
R$3.600.000,00 (três milhões e seiscentos reais); 
  
III – Empresa de Médio Porte: Aquela que tenha receita bruta auferida anual entre R$ 3.600.000,01 (três milhões e seiscentos reais e um centavo) e 
R$ 12.000.000,00 (doze milhões de reais); 
  
IV – Empresa de Grande Porte: Aquela que tenha receita bruta auferida anual superior a R$ 12.000.000,01 (doze milhões de reais e um centavo). 
Art. 123. O serviço considera-se prestado, e o imposto, devido, no local do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no local do 
domicílio do prestador, exceto nas hipóteses previstas nos incisos I a XXIII, quando o imposto será devido no local: 
I – do estabelecimento do tomador ou intermediário do serviço ou, na falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, quando proveniente do 
exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País; 
II – da instalação dos andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas, no caso dos serviços descritos no subitem 3.04 da lista de serviços constante 
do artigo 121 desta Lei; 
III – da execução da obra, no caso dos serviços descritos no subitem 7.02 e 7.17 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
IV – da demolição, no caso dos serviços descritos no subitem 7.04 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
V – das edificações em geral, estradas, pontes, portos e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista constante do artigo 121 
desta Lei; 
VI – da execução da varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos 
quaisquer, no caso dos serviços descritos no subitem 7.09 da lista constante do artigo 121 desta Lei; 
VII – da execução da limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres, 
no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 da lista constante do artigo 121 desta Lei; 
VIII – da execução da decoração e jardinagem, do corte e poda de árvores, no caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista constante do artigo 
121 desta Lei; 
IX – do controle e tratamento do efluente de qualquer natureza e de agentes físicos, químicos e biológicos, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.12 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
X - do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte, descascamento de árvores, 
silvicultura, exploração florestal e serviços congêneres indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas para quaisquer fins e por 
quaisquer meios, no caso dos serviços descritos no subitem 7.14 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XI – da execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.15 da lista de 
serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XII – da limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no subitem 7.16 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 
 

XIII – onde o bem estiver guardado ou estacionado, no caso dos serviços descritos no subitem 11.01 da lista de serviços constante do artigo 121 
desta Lei; 
XIV - dos bens, dos semoventes ou do domicílio das pessoas vigiados, segurados ou monitorados, no caso dos serviços descritos no subitem 11.02 
da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XV – do armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e guarda do bem, no caso dos serviços descritos no subitem 11.04 da lista constante 
do artigo 121 desta Lei; 
XVI – da execução dos serviços de diversão, lazer, entretenimento e congêneres, no caso dos serviços descritos nos subitens do item 12, exceto o 
12.13, da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XVII - do Município onde está sendo executado o transporte, no caso dos serviços descritos pelo item 16 da lista de serviços constante do artigo 121 
desta Lei; 
XVIII – do estabelecimento do tomador da mão-de-obra ou, na falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, no caso dos serviços descritos 
pelo subitem 17.05 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XIX – da feira, exposição, congresso ou congênere a que se referir o planejamento, organização e administração, no caso dos serviços descritos pelo 
subitem 17.09 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XX – do porto, aeroporto, ferroporto, terminal rodoviário, ferroviário ou metroviário, no caso dos serviços descritos pelo item 20 da lista de serviços 
constante do artigo 121 desta Lei; 
XXI - do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 4.23 e 5.09 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XXII - do domicílio do tomador do serviço no caso dos serviços prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito e demais descritos no 
subitem 15.01 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XXIII - do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 10.04 e 15.09 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei. 
§ 1o No caso dos serviços a que se refere o subitem 3.03 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei, considera-se ocorrido o fato gerador e 
devido o imposto em cada Município em cujo território haja extensão de ferrovia, rodovia, postes, cabos, dutos e condutos de qualquer natureza, 
objetos de locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, compartilhado ou não. 
§ 2o No caso dos serviços a que se refere o subitem 22.01 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei, considera-se ocorrido o fato gerador 
e devido o imposto em cada Município em cujo território haja extensão de rodovia explorada. 
§ 3o Considera-se ocorrido o fato gerador do imposto no local do estabelecimento prestador nos serviços executados em águas marítimas, 
excetuados os serviços descritos no subitem 20.01 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei. 
§ 4o Na hipótese de descumprimento do disposto no caput ou no § 1o, ambos do art. 135-A desta Lei, o imposto será devido no local do 
estabelecimento do tomador ou intermediário do serviço ou, na falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado. 
§ 5o No caso dos serviços descritos nos subitens 10.04 e 15.09 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei, o valor do imposto é devido ao 
Município declarado como domicílio tributário da pessoa jurídica ou física tomadora do serviço, conforme informação prestada por este. 
  
§ 6o No caso dos serviços prestados pelas administradoras de cartão de crédito e débito, descritos no subitem 15.01 da lista de serviços constante do 
art.121 desta lei, os terminais eletrônicos ou as máquinas das operações efetivadas deverão ser registrados no local do domicílio do tomador do 
serviço. 
Art.124. Considera-se estabelecimento prestador o local onde são exercidas, de modo permanente ou temporário, as atividades de prestação de 
serviços, sendo irrelevante para sua caracterização as denominações de sede, filial, agência, sucursal, escritório de representação ou contato, ou 
quaisquer outras que venham a ser utilizadas. 
§1º. A existência de estabelecimento prestador é indicada pela conjugação parcial ou total dos seguintes elementos; 
  
I - manutenção de pessoal, material, máquinas, instrumentos e equipamentos necessários à execução dos serviços; 
  
II - estrutura organizacional ou administrativa; 
  
III - inscrição nos órgãos previdenciários; 
  
IV - indicação como domicilio para efeito de tributos federais, estaduais ou municipais; 
  
V - permanência ou ânimo de permanecer no local, para a exploração econômica de atividade de prestação de serviços, exteriorizada através de 
indicação do endereço em impressos, formulários ou correspondência, contrato de locação de imóvel, propaganda ou publicidade, ou em contas de 
telefone, de fornecimento de energia elétrica, água ou gás, em nome do prestador, seu representante ou preposto. 
  
§2º. A circunstância de o serviço, por sua natureza, ser executado habitual ou eventualmente, fora do estabelecimento, não o descaracteriza como 
estabelecimento prestador, para os efeitos deste artigo. 
  
§3º. São também considerados estabelecimentos prestadores, os locais onde forem exercidas as atividades de prestação de serviços de diversões 
públicas de natureza itinerante. 
  
Art.125. Salvo as exceções estabelecidas nesta Lei, cada estabelecimento do contribuinte é considerado autônomo para efeito de escrituração e 
manutenção de livros e documentos fiscais e para o recolhimento do imposto relativo aos serviços nele prestados, respondendo a empresa pelos 
débitos, inclusive multas e acréscimos, referentes a quaisquer deles. 
  
Parágrafo único. O titular, sócio ou diretores de empresa são responsáveis pelo cumprimento de todas as obrigações, principal e acessória, que esta 
Lei atribui a mesma. 
  
CAPÍTULO II 
DA NÃO INCIDÊNCIA 
  
Art.126. O imposto não incide sobre: 
  
I – as exportações de serviços para o exterior do País; 
  
II – a prestação de serviços em relação de emprego, dos trabalhadores avulsos, dos diretores e membros de conselho consultivo ou de conselho fiscal 
de sociedades e fundações, bem como dos sócios-gerentes e dos gerentes-delegados; 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 
 

III – o valor intermediado no mercado de títulos e valores mobiliários, o valor dos depósitos bancários, o principal, juros e acréscimos moratórios 
relativos a operações de crédito realizadas por instituições financeiras. 
  
Parágrafo único. Não se enquadram no disposto no inciso I os serviços desenvolvidos no Brasil, cujo resultado aqui se verifique, ainda que o 
pagamento seja feito por residente no exterior. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 127. O Sujeito passivo da obrigação tributária principal é a pessoa obrigada ao pagamento de tributo ou da penalidade pecuniária. 
  
§1º.O sujeito passivo da obrigação principal diz-se: 
  
I - contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a situação que constitua o respectivo fato gerador; 
  
II - responsável, quando, sem revestir a condição de contribuinte, sua obrigação decorra de disposições expressas nesta Lei. 
  
§2º. Sujeito passivo da obrigação acessória é a pessoa obrigada à prática ou à abstenção de atos discriminados na legislação tributária do Município, 
que não configurem obrigação principal de tributo ou penalidade pecuniária, ou ainda, a pessoa, que esteja vinculada, de qualquer forma ao fato 
gerador de tributo da competência do Município de Inhapi. 
  
I - o sujeito passivo, caso convocado, fica obrigado a prestar as declarações solicitadas pela autoridade administrativa que, quando julgá-las 
insuficiente ou imprecisa, poderá exigir que sejam completadas ou esclarecidas; 
  
II - a convocação do sujeito passivo será feita por quaisquer dos meios previstos nesta Lei; 
  
III - feita à convocação do sujeito passivo, terá ele o prazo de até 30 (trinta) dias, a cargo da administração, para prestar os esclarecimentos 
solicitados, sob pena de que se proceda ao lançamento de ofício, sem prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis, a contar da intimação. 
  
Art.128 Independentemente da responsabilidade supletiva determinada no artigo 129, o tomador do serviço é responsável pelo Imposto Sobre 
Serviços, e deve reter e recolher o seu montante, quando o prestador: 
  
I – estabelecido ou não neste Município, deixar de emitir a correspondente Nota Fiscal de Serviços referente à operação; 
  
II – efetuando prestação dos serviços descritos no artigo 123, não comprovar a quitação do imposto devido a este Município, incidente sobre as 
operações; 
  
III – estabelecido ou domiciliado neste Município, não estiver inscrito no Cadastro Mercantil de Contribuintes. 
  
Art. 129. São responsáveis em caráter supletivo pelo pagamento do imposto devido ao Município de Inhapi: 
  
I - os locadores de máquinas, aparelhos e equipamentos instalados, pelo imposto devido pelos locatários estabelecidos no Município e relativo à 
exploração desses bens; 
  
II - os titulares dos estabelecimentos onde se instalarem máquinas aparelhos e equipamentos, pelo imposto devido pelos respectivos proprietários 
não estabelecidos no Município, e relativo à exploração desses bens; 
  
III - os que permitirem em seus estabelecimentos ou domicílios exploração de atividade tributável sem estar o prestador do serviço inscrito no órgão 
fiscal competente, pelo imposto devido sobre esta atividade; 
  
IV - os que efetuarem pagamento de serviços a terceiros não identificados, pelo imposto cabível nas operações; 
  
V - os que utilizarem serviços, pelo imposto incidente sobre as operações, se não exigirem dos prestadores documento fiscal regulamentado pela 
legislação tributária do Município de Inhapi, salvo quando estes estiverem expressamente desobrigados, pela Secretaria Municipal de Administração 
e Finanças, do cumprimento desta obrigação acessória; 
  
VI - a pessoa jurídica de Direito Privado, ainda que imune ou isenta, tomadora ou intermediária de serviços prestados por pessoa física; 
  
VII - as empresas administradoras de cartões de créditos, pelo imposto incidente sobre o preço dos serviços prestados pelos estabelecimentos 
filiados localizados no Município, quando pagos através de cartão de crédito por elas emitido; 
  
VIII - as companhias de aviação, e quem as representem no Município, em relação aos serviços tomados ou intermediados; 
  
IX - as empresas que explorem planos de medicina de grupo ou individual e convênios para prestação de assistência médica, hospitalar, 
odontológica e congêneres e as empresas de seguro saúde, todas em relação aos serviços previstos no item 4, exceto os subitens 4.22 e 4.23, e no 
subitem 10.01 da lista de serviços do art. 121, desta Lei; 
  
X - os hospitais e clínicas públicas, privados ou entidades sem fins lucrativos, pelo imposto devido sobre os serviços a eles prestados: 
  
por empresas de guarda e vigilância e de conservação e limpeza de imóveis; 
  
por laboratórios de análises, de patologia e de eletricidade médica e assemelhados; 
por bancos de sangue, de pele, de olhos, de sêmen e congêneres, bem como por empresas que executem remoção de pacientes. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 
 

XI - os estabelecimentos particulares de ensino, pelo imposto devido sobre os serviços a eles prestados pelas empresas de guarda e vigilância e de 
conservação e limpeza de imóveis; 
  
XII - as empresas de rádio, jornal e televisão, em relação aos serviços tomados ou intermediados; 
  
XIII - os bancos e demais entidades financeiras, pelo imposto devido sobre os serviços a eles prestados pelas empresas de guarda e vigilância, de 
transporte de valores e de conservação e limpeza de imóveis; e também vendas de prognósticos lotéricos autorizados ou não pelos governos. 
  
XIV - os condomínios residenciais, pelo imposto devido sobre os serviços a eles prestados por quaisquer pessoas físicas ou jurídicas. 
  
XV - as incorporadoras, construtoras e imobiliárias, em relação aos serviços tomados ou intermediados; 
  
XVI - as empresas seguradoras e de capitalização, em relação às comissões pagas pelas corretagens de seguros e de capitalizações e sobre 
pagamentos de serviços de consertos de bens sinistrados; 
  
XVII - a Administração Direta e Indireta da União, Estados e Municípios, como Secretarias, Autarquias, Fundações, Empresas Públicas, Sociedades 
de Economia Mista, e os Serviços Sociais Autônomos, localizados no Município de Inhapi, em relação ao imposto incidente sobre os serviços 
tomados ou intermediados; 
  
XVIII - as empresas Autorizadas, Permissionárias e Concessionárias de Serviços Públicos de qualquer natureza, em relação ao imposto incidente 
sobre os serviços a elas prestados; 
  
XIX - os administradores e condomínios de shopping centers, por quaisquer serviços a eles prestados, tributados pelo imposto municipal sobre 
serviços; 
  
XX - as distribuidoras de combustíveis, pelos serviços de transporte a elas prestados, no âmbito do território municipal; 
  
XXI - as Indústrias estabelecidas no Município, em relação ao imposto incidente sobre os serviços a elas prestados; 
  
XXII - as empresas comerciais em geral, em relação ao imposto incidente sobre os serviços a elas prestados. 
  
XXIII - as empresas e entidades que explorem loterias e outros jogos, inclusive apostas, em relação às comissões pagas aos seus agentes, 
revendedores, concessionários ou congêneres; 
  
XXIV - o tomador ou, em havendo intermediação, o intermediário de serviço proveniente do exterior do país ou cuja prestação se tenha iniciado no 
exterior do País; 
  
XXV - a pessoa jurídica, ainda que imune ou isenta, tomadora ou intermediária dos serviços descritos nos subitens 3.04, 7.02, 7.04, 7.05, 7.09, 7.10, 
7.12, 7.14, 7.15, 7.17, 11.02, 17.05 e 17.09 da lista de serviços constantes do art. 121 desta Lei; 
  
XXVI - a Secretaria do Tesouro Nacional, pelos serviços prestados para empresas e órgãos públicos federais, integrantes do SIAFI – Sistema 
Integrado de Administração Financeira, ou o que possa lhe substituir; 
  
XXVII - a pessoa jurídica, tomadora ou intermediária dos serviços descritos nos subitens 1.01, 1.02, 1.03, 1.06, 1.07, 2.01, 3,03, 7.01, 7.03, 7.06, 
7.07, 7.08, 7.13, 7.20, 7.21, 7.22, 11.03, 14.01, 14.02, 14.03, 14.04, 14.05, 14.06, 14.07, 14.11, 14.12, 14.13, 17.01, 17.02, 17.03, 17.04, 17.06, 
17.11, 17.12, 17.16, 17.17, 17.18, 17.19, 17.20, 17.21, 17.24, 23.01, 24.01, 28.01, 30.01, 31.01, 32.01, 33.01, 35.01, 37.01, 40.01 da lista constante 
da Lista do Art. 121 desta Lei, quando estes forem prestados por prestador domiciliado em outro município; 
  
XXVIII - a pessoa jurídica, tomadora ou intermediária dos serviços, ainda que imune ou isenta, na hipótese prevista no art. 123, §4º, desta Lei. 
  
§1º. O Poder Executivo Municipal poderá, por meio de Decreto, desobrigar determinados sujeitos passivos, elencados neste artigo, da referida 
obrigação. 
  
§2º. O responsável tributário que tome serviços de sujeito passivo alcançado por isenção, por estimativa da base de cálculo ou imunidade é obrigado 
a exigir e anexar a nota fiscal da operação, cópia do documento, válido, exarado pela autoridade municipal competente, que reconhece ou concede o 
benefício fiscal, a fim de eximi-lo da obrigatoriedade de retenção. 
  
§3º. A responsabilidade pelo crédito tributário será satisfeita mediante o pagamento do imposto, com base no preço do serviço, aplicada a alíquota 
correspondente a atividade exercida. 
  
§4º. Os responsáveis a que se refere este artigo estão obrigados ao recolhimento integral do imposto devido, multa e acréscimos legais, 
independentemente de ter sido efetuada sua retenção na fonte. 
  
§5º. A responsabilidade não é elidida por imunidade ou por isenção tributária. 
  
§6º. O responsável tributário, ao efetuar a retenção do imposto, é obrigado a fornecer, ao contribuinte, comprovante da retenção individualizado, na 
forma prevista na legislação tributária municipal. 
  
§7º. Com a finalidade de disciplinar a aplicação da responsabilidade supletiva instituída neste artigo, caberá ao Executivo Municipal, por meio de 
Decreto, pré-selecionar em ato específico, dentre os responsáveis elencados nos itens I a XXVIII, aqueles que estarão submetidos ao regime. 
  
§8º. Para os contribuintes alcançados pelo Regime de Responsabilidade por Substituição instituído neste artigo a data de quitação do imposto 
incidente sobre os serviços prestados será a data do efetivo recebimento do preço dos serviços. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 
 

CAPÍTULO IV 
DA BASE DE CÁLCULO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 130. A base de cálculo é o preço do serviço. 
  
§1º. Para os efeitos deste artigo considera-se preço tudo que for cobrado em virtude da prestação do serviço, em dinheiro, bens, serviços ou direitos, 
seja na conta ou não, inclusive a titulo de reembolso, reajustamento ou dispêndio de qualquer natureza, sem prejuízo do disposto nesta Seção. 
  
§2º. As parcelas relativas a fretes, carretos, além do próprio imposto, são consideradas partes integrantes do preço referido neste artigo, constituindo 
o respectivo destaque nos documentos fiscais, mera indicação de controle. 
  
§3º. Incluem-se na base de cálculo as vantagens financeiras decorrentes da prestação de serviços, inclusive as relacionadas com a retenção periódica 
dos valores recebidos. 
  
§4º. Os descontos ou abatimento sob condição integram o preço do serviço. 
  
§5º. Nos serviços contratados em moeda estrangeira, o preço será o valor resultante da sua conversão em moeda nacional, ao câmbio do dia da 
ocorrência do fato gerador. 
  
§6º. Na falta de preço, será tomado como base de cálculo o valor cobrado dos usuários ou contratantes de serviços similares. 
  
Art. 131. Na prestação dos serviços referentes aos itens 7.02 e 7.05 da lista constante do art. 121, o imposto será calculado sobre o preço do serviço, 
deduzidas as parcelas correspondentes: 
  
I - ao valor dos materiais adquiridos de terceiros, efetivamente empregados, que tenham se incorporado definitivamente a obra ou imóvel, quando 
fornecidos pelo prestador dos serviços; 
  
II - ao valor das subempreitadas já tributadas, no Município, pelo imposto. 
  
§ 1º. A dedução dos valores de que trata este artigo será feita mediante a apresentação dos documentos fiscais correspondentes aos materiais 
empregados e das subempreitadas executadas, onde conste expressamente em cada documento fiscal as seguintes informações: 
  
A obra ou imóvel para onde se destina o material fornecido e o valor dedutível para o ISS; 
  
A obra ou imóvel objeto da subempreitada e o valor dedutível para o ISS; 
  
O número da matrícula da obra no INSS. 
  
§2º. Para efeito do disposto no “caput” deste artigo, não são dedutíveis do preço dos serviços: 
  
I - Os materiais: 
  
a) utilizados pelo construtor e passíveis de remoção da obra, tais como: barracões, alojamentos de empregados e respectivos utensílios, madeiras, 
ferragens, pregos, instalações elétricas, usados na confecção de tapumes, andaimes, escoras, torres, similares, equipamentos como: formas de 
concreto, ferramentas, máquinas, motores, veículos, bombas, guindastes, balancins e equipamentos de segurança; 
  
II - Adquiridos: 
  
a) através de recibos, nota fiscal de venda ao consumidor ou, ainda, aqueles cuja aquisição não esteja comprovada pela primeira via da nota fiscal 
emitida pelo vendedor; 
b) através de nota fiscal em que não conste a perfeita identificação do emitente e do destinatário; 
  
c) adquiridos e/ou utilizados após a emissão da nota fiscal de serviços da qual foi efetuado o abatimento; 
  
d) quaisquer outros materiais ou equipamentos utilizados na construção e que não se integrem a mesma. 
  
§ 3º. O contribuinte ou responsável pelo imposto devido na prestação dos serviços referentes aos itens 7.02 e 7.05 da lista do art. 121, poderá optar 
pela dedução de materiais e subempreitadas, sem a necessidade do cumprimento dos requisitos determinados pelos §§ 1º e 2º do artigo 131, através 
da utilização de percentual fixo de dedução, englobando material e subempreitada conforme o seguinte: 
  
a) itens 7.02 e 7.05 da lista anexa, exceto terraplanagem, 40% (quarenta por cento) de dedução total, englobando subempreitada e material sobre o 
preço do serviço; 
  
b) Terraplenagem – 10% (dez por cento) de dedução total, englobando subempreitada e material sobre o preço do serviço. 
  
§4º. O Poder Executivo Municipal poderá disciplinar em Decreto formas complementares de controle e operacionalidade do disposto neste artigo. 
  
Art.132. Quando os serviços descritos pelos subitens 3.03 e 22.01 da lista de serviços constante do Art. 121 forem prestados no território deste 
Município e também no de um ou mais outros Municípios, a base de cálculo será a proporção do preço do serviço que corresponder à proporção, em 
relação ao total, conforme o caso, da extensão da ferrovia, da rodovia, das pontes, dos túneis, dos dutos e dos condutos de qualquer natureza, dos 
cabos de qualquer natureza, ou ao número de postes, existentes neste Município. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 
 

Art.133. Sem prejuízo das penalidades cabíveis, os preços dos serviços e as deduções autorizadas por lei poderão ser arbitrados sempre que: 
  
I - exercendo atividade sujeita à tributação pelo imposto, o contribuinte não estiver inscrito no Cadastro Mercantil de Contribuintes - CMC; 
  
II - o sujeito passivo não possuir documentos ou livros fiscais obrigatórios; 
  
III - observadas as disposições desta Lei, houver atraso ou irregularidade na escrituração dos livros fiscais; 
  
IV - regularmente intimado, o sujeito passivo recusar-se a exibição de livros e documentos ficais obrigatórios; 
  
V - sujeito ao lançamento por homologação, o sujeito passivo não houver recolhido o imposto nos prazos legais ou regulamentares; 
  
VI - quando o contribuinte for pessoa física. 
  
Parágrafo único. Fica igualmente autorizado o arbitramento quando: 
  
O sujeito passivo fraudar ou sonegar dados indispensáveis ao lançamento do imposto; 
Os elementos constantes dos documentos fiscais ou contábeis não refletirem o preço real do serviço; 
As declarações, os esclarecimentos prestados pelo sujeito passivo, bem como os documentos por ele exibidos, sejam omissos, não mereçam fé ou 
não possibilitem a apuração da receita; 
A prestação dos serviços seja referente aos itens 7.02 e 7.05 da lista de serviços constante do Art. 121. 
  
Art.134. Para proceder ao arbitramento à autoridade fiscal poderá basear-se em quaisquer elementos de receita tributável pelo imposto, desde que 
anexe aos autos cópia dos documentos que deram suporte ao feito e, especialmente, com base nos seguintes elementos: 
  
I - preços correntes na praça, para o mesmo serviço ou similares; 
  
II - receita auferida em anos anteriores, atualizada monetariamente; 
  
III - receita de outros contribuintes do mesmo porte, que exerçam a mesma atividade ou assemelhada; 
  
IV - informações adquiridas através de convênios firmados com órgãos estaduais e federais; 
  
V- gastos com material necessário à execução dos serviços e com combustíveis; 
  
VI - despesas com salários, pagos ou creditados no período, acrescidos de encargos sociais trabalhistas, além daquelas referentes a honorários de 
diretores e retiradas do proprietário, sócio ou gerentes; 
  
VII - até 2%(dois por cento) do valor do imóvel e dos equipamentos, ou o valor dos respectivos aluguéis, quando maior; 
  
VIII - gastos com água, energia, telefone e demais encargos do contribuinte. 
  
Parágrafo único. No caso da prestação dos serviços referentes aos itens 7.02 e 7.05 da lista de serviços constante do Art. 121, a autoridade fiscal, 
poderá se basear, além de qualquer outro elemento permitido na legislação tributária, de índices nacionais ou regionais de construção civil, que 
indiquem custo de mão de obra e de materiais. 
  
SEÇÃO II 
DA ALÍQUOTA 
  
Art. 135. A alíquota para cálculo do imposto é de 5% (cinco por cento), que será aplicado aos serviços previstos na lista a que se refere o artigo 121. 
  
§1º. Nas contratações de serviços em que for obrigatória a substituição tributária, aplicar-se-á a alíquota conforme determinado neste artigo, 
observando-se seu enquadramento específico. 
  
§2º. As pessoas físicas, como definidas no inciso I do artigo 122, pagarão o imposto, anualmente, aplicando-se os valores constantes no Anexo XIII, 
que integra a esta Lei. 
135-A - A alíquota mínima do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza é de 2% (dois por cento). 
§ 1o O imposto não será objeto de concessão de isenções, incentivos ou benefícios tributários ou financeiros, inclusive de redução de base de cálculo 
ou de crédito presumido ou outorgado, ou sob qualquer outra forma que resulte, direta ou indiretamente, em carga tributária menor que a decorrente 
da aplicação da alíquota mínima estabelecida no caput, exceto para os serviços a que se referem os subitens 7.02, 7.05 e 16.01 da lista de serviços 
constante do Art. 121. 
§ 2oÉ nula a lei ou o ato do Município ou do Distrito Federal que não respeite as disposições relativas à alíquota mínima previstas neste artigo no 
caso de serviço prestado a tomador ou intermediário localizado em Município diverso daquele onde está localizado o prestador do serviço. 
§ 3oA nulidade a que se refere o § 2o deste artigo gera, para o prestador do serviço, perante o Município ou o Distrito Federal que não respeitar as 
disposições deste artigo, o direito à restituição do valor efetivamente pago do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza calculado sob a égide da 
lei nula. 
  
SEÇÃO III 
ESTIMATIVA 
  
Art. 136. O valor do imposto poderá ser fixado, pela autoridade fiscal, a partir de uma base de cálculo estimada, nos seguintes casos: 
  
I - quando se tratar de atividade exercida em caráter provisório; 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 
 

II - quando se tratar de contribuinte de rudimentar organização, independente das penalidades cabíveis; 
  
III - quando o contribuinte não tiver condições de emitir documentos fiscais ou deixar de cumprir com regularidade as obrigações acessórias 
previstas na legislação, independente das penalidades cabíveis; 
  
IV - quando se tratar de contribuinte ou grupo de contribuinte cuja espécie, modalidade ou volume de negócios ou atividades aconselhem a 
exclusivo critério da autoridade competente, tratamento fiscal específico; 
  
V - quando se tratar de contribuinte pessoa física. 
  
VI - quando se tratar de prestadores de serviços de diversões públicas, não estabelecidos neste Município ou que não possuam inscrição no Cadastro 
Mercantil de Contribuintes - C.M.C, deste Município. 
  
Parágrafo único. No caso do inciso I deste artigo, considera-se de caráter provisório as atividades cujo exercício seja de natureza temporária e 
estejam vinculadas a fatores ou acontecimentos ocasionais ou excepcionais. 
  
Art. 137. A autoridade competente para fixar a estimativa poderá levar em consideração, conforme o caso: 
  
Dados fornecidos pelo próprio contribuinte, além de quaisquer outros elementos informativos da receita provável deste, inclusive estudos dos órgãos 
e entidades de classe vinculados diretamente à atividade desenvolvida; 
O valor dos materiais e combustíveis consumidos; 
O total dos salários pagos; 
O total da remuneração dos diretores, proprietários, sócios ou gerentes; 
2% (dois por cento) do valor do imóvel e das máquinas e equipamentos utilizados para a prestação dos serviços ou, na hipótese de não serem 
próprios os referidos bens, o valor dos respectivos aluguéis; 
As despesas com fornecimento de água, energia e telefone; 
Índices nacionais ou regionais de construção civil, que indiquem custo de mão de obra e de materiais; 
Índices nacionais referentes ao salário base de cada categoria profissional; 
Outros elementos devidamente identificados. 
  
Art. 138. O valor do imposto, estimado na forma do artigo anterior, será recolhido na conformidade do disposto no artigo 150 desta Lei. 
  
Art. 139. Os contribuintes submetidos ao regime de estimativa serão regulamente notificados do período de duração do regime, bem como das 
importâncias a serem recolhidas. 
  
Art. 140. Os valores estimados, para determinado exercício ou período, poderão ser revistos pela autoridade fiscal e, se for o caso, reajustadas as 
prestações subsequentes à revisão, notificando-se o contribuinte, na forma do artigo anterior. 
  
Art. 141. O contribuinte poderá contestar os valores estimados, mediante reclamação e sucessivamente, recurso, dirigidos à autoridade fiscal 
competente, na forma desta Lei. 
  
§1º. O prazo para reclamação referida neste artigo é de 20 (vinte) dias, contados da data do recebimento das notificações de que trata o art. 139. 
  
§2º. Julgada procedente a impugnação, a diferença a maior recolhida na pendência da decisão, será compensada nos recolhimentos futuros relativos 
ao período ou, se for o caso, restituída ao contribuinte mediante requerimento. 
  
§3º. Se a decisão proferida agravar o valor da estimava, deve o contribuinte promover o recolhimento da diferença correspondente a cada mês, nas 
condições estabelecidas pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças. 
  
Art. 142. Ao fim do período para o qual se fez a estimativa, ou ainda, por qualquer motivo, suspensa a aplicação do regime, a autoridade fiscal 
procederá à apuração da receita auferida e do imposto efetivamente devido, notificando-se o contribuinte dos resultados obtidos. 
  
Parágrafo único. As diferenças verificadas entre o total do imposto estimado e o montante efetivamente devido serão: 
  
I - recolhidas no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data da notificação referida no “caput” deste artigo; 
  
II - devolvidas ao contribuinte, mediante requerimento a ser apresentado no prazo de 30 (trinta) dias, contados do último dia do período abrangido 
pela estimativa. 
  
Art. 143. O enquadramento no regime de estimativa poderá ser feito, a critério da Secretaria Municipal de Administração e Finanças, 
individualmente, por categorias de estabelecimentos, ou por grupos de atividade, independendo, a aplicação do regime, do fato de se encontrar o 
contribuinte sujeito a manter escrita fiscal. 
  
Parágrafo único. Sendo insatisfatórios os meios normais de controle, a Secretaria Municipal de Administração e Finanças poderá exigir, do 
contribuinte, a adoção de máquinas, equipamentos ou documentos especiais, necessários à apuração dos serviços prestados, da receita auferida e do 
imposto devido. 
  
SEÇÃO IV 
INSCRIÇÃO 
  
Art. 144. Os sujeitos passivos do imposto devem promover sua inscrição no Cadastro Mercantil de Contribuintes - C.M.C., uma para cada local de 
atividade, na forma estabelecida pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças e no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados da data de 
inicio da atividade, ainda que se trate de sujeito passivo beneficiado por imunidade ou isenção. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 
 

§1º. Caso o contribuinte não possua estabelecimento fixo, a inscrição será feita pelo local do seu domicilio. 
  
§2º. O recebimento da inscrição prevista neste artigo não faz presumir a aceitação dos dados declarados pelo contribuinte. 
  
Art. 145. Sempre que os dados declarados no momento da inscrição sofrerem alterações, fica o contribuinte obrigado a informá-las ao Cadastro 
Mercantil de Contribuintes - CMC, no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data das respectivas ocorrências. 
  
Parágrafo único. Também no prazo referido neste artigo devem ser comunicados o encerramento das atividades, a venda e a transferência do 
estabelecimento. 
  
Art. 146. Compete à Secretaria Municipal de Administração e Finanças, em caso de omissão do contribuinte e sempre que julgado necessário, 
promover, de ofício, inscrições, alterações de dados cadastrais e cancelamento de inscrições. 
  
Art. 147. A inscrição, a atualização de dados cadastrais e o cancelamento das inscrições serão efetuados em formulários próprios, segundo modelos 
instituídos pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças, através dos quais serão declarados os dados e informações exigidas no interesse 
da fiscalização do tributo. 
  
Parágrafo único. Como complemento dos dados da inscrição, fica o contribuinte obrigado a anexar, ao formulário mencionado neste artigo, 
quaisquer documentos exigidos pela Fazenda Municipal. 
  
SEÇÃO V 
LANÇAMENTO E RECOLHIMENTO 
  
Art. 148. O lançamento será feito a todos os contribuintes sujeitos ao ISS, na forma e nos prazos estabelecidos em regulamento, tendo como base os 
dados constantes no Cadastro Mercantil de Contribuintes. 
  
Art. 149. O lançamento do ISS será feito: 
  
I - por homologação; 
  
II - de ofício, quando calculado em função da natureza do serviço ou de outros fatores pertinentes que independam do preço do serviço, a critério da 
autoridade administrativa e, em consequência do levantamento fiscal, ficar constatada a falta de recolhimento total ou parcial do imposto, podendo 
ser lançado, a critério da autoridade administrativa, através de Notificação e Auto de Infração. 
  
Art. 150.Ressalvadas as exceções previstas nesta Lei, os sujeitos passivos devem, independentemente de qualquer notificação, calcular o imposto 
incidente sobre os serviços prestados ou tomados (retidos ou substituídos), em cada mês, recolhendo-o até o dia 10 (dez) do mês subsequente ao 
faturamento ou no prazo estabelecido em portaria baixada pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças. 
  
§1º. Quando os serviços tenham como base de cálculo faturamentos resultantes de convênios celebrados com o S.U.S., o recolhimento do imposto 
deverá ocorrer até o dia 10 (dez) do mês subsequente ao recebimento das respectivas faturas. 
  
§2º. O recolhimento do imposto será feito através de formulário próprio, instituído pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças. 
  
Art. 151. O imposto relativo aos serviços de diversões públicas, prestados nas condições descritas pelo inciso VI do artigo 136 desta Lei, será 
recolhido antecipadamente, na forma estabelecida pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças. 
  
Art. 152. O lançamento do imposto poderá ser procedido de oficio, cumprindo à autoridade que o realizar, a obrigatoriedade de notificar o sujeito 
passivo. 
  
Art. 153. O contribuinte deverá promover recolhimentos distintos do imposto incidente sobre os serviços prestados em cada estabelecimento ou 
local de exercício da atividade. 
  
Parágrafo único. É facultado o recolhimento unificado do imposto, relativamente a todos os estabelecimentos ou locais de exercício da atividade 
desde que: 
  
I - o contribuinte esteja obrigado à manutenção de escrita contábil e adote a centralização desta em um dos seus estabelecimentos ou locais de 
exercício da atividade; 
  
II - o estabelecimento ou local de centralização da escrita esteja localizado no território do Município; 
  
III - o recolhimento unificado do imposto previsto no parágrafo único deste artigo seja requerido à Secretaria Municipal de Administração e 
Finanças que, em caso de deferimento do pedido, expedirá documento atestando a decisão favorável e, ainda, o local ou estabelecimento onde será 
centralizada a escrita e por via da qual serão realizados os recolhimentos do imposto. 
  
Art. 154. Os contribuintes do imposto ficam obrigados à declaração das operações tributáveis ou sua ausência, nas hipóteses de isenção ou remissão. 
  
§1º. A declaração poderá ser feita através da escrituração dos livros fiscais prevista nesta Lei ou por outra forma estabelecida pela Secretaria 
Municipal de Administração e Finanças. 
  
§2º. O Secretário Municipal de Administração e Finanças poderá dispensar a seu critério, e mediante Portaria, a declaração de que trata este artigo, 
inclusive nos casos de contribuintes sujeitos ao regime de estimativa. 
  
SEÇÃO VI 
ISENÇÕES 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 
 

Art. 155. São isentos do imposto: 
  
I - concertos, recitais, “shows”, exibições cinematográficas, quermesses e espetáculos similares, quando realizados para fins assistenciais e 
educacionais, por entidades regularmente constituídas; 
  
II - os pequenos artífices, assim considerados os que, em seu próprio domicílio, sem porta aberta para a via pública e sem propaganda de qualquer 
espécie, prestem serviços por conta própria, sem empregados, não se entendendo como tais cônjuge ou filhos do contribuinte. 
  
§1º. Os contribuintes isentos do imposto, na forma deste artigo, ficam dispensados da emissão de Notas Fiscais ou Faturas de Serviços e respectiva 
escrituração. 
  
§2º. A isenção prevista no inicio I deste artigo, deve ser requerida antecipadamente, não dispensando os responsáveis pelo evento da emissão de 
bilhete de ingresso. 
  
SEÇÃO VII 
DAS OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
  
Art. 156. Todas as pessoas físicas ou jurídicas, contribuintes ou não do imposto, ou dele isentas ou imunes, que de qualquer modo participem direta 
ou indiretamente de operações relacionadas com a prestação de serviços, estão obrigadas, salvo norma em contrário, ao cumprimento das obrigações 
deste título e das previstas em regulamento. 
  
§1ºAs obrigações acessórias constantes deste título e regulamento não excluem outras de caráter geral e comum a vários tributos previstos na 
legislação própria, incluindo-se, dentre elas, a obrigação de, no prazo regulamentar, apresentar a Declaração Anual do Contribuinte – DAC, a 
Secretaria Executiva da Fazenda do Estado de Alagoas. 
  
§2º. O contribuinte poderá ser autorizado a utilizar regime especial para emissão e escrituração de documentos e livros fiscais, inclusive através de 
processamento eletrônico de dados, observado o disposto em regulamento. 
  
SEÇÃO VIII 
DA INSCRIÇÃO NO CADASTRO MERCANTIL DE CONTRIBUINTES 
  
Art. 157. A inscrição no Cadastro Mercantil de Contribuintes a que se refere este artigo será promovida de ofício ou pelo contribuinte ou 
responsável, na forma estipulada em regulamento. 
  
§1°. As declarações prestadas pelo contribuinte ou responsáveis no ato da inscrição ou da atualização dos dados cadastrais, não implicam sua 
aceitação pela Fazenda Pública Municipal, que as poderá rever a qualquer época, independentemente de prévia ressalva ou comunicação. 
  
§2°. A inscrição, alteração ou retificação de ofício não exime o infrator das multas cabíveis. 
  
Art. 158. O contribuinte é obrigado comunicar o encerramento ou a paralisação da atividade no prazo e na forma do regulamento. 
  
§1°. Sempre que os dados declarados no momento da inscrição sofrerem alterações, fica o contribuinte obrigado a informá-las, no prazo de 30 
(trinta) dias, contados da data das respectivas ocorrências. 
  
§2°. Também no prazo referido neste artigo devem ser comunicados o encerramento das atividades, a venda e a transferência do estabelecimento. 
  
§3°. Em caso de deixar o contribuinte de recolher o imposto por mais de 2 (dois) anos consecutivos e não ser encontrado no domicílio tributário 
fornecido, a inscrição e o cadastro poderão ser baixados de ofício, na forma que dispuser o regulamento. 
  
§4°. A anotação de encerramento ou paralisação de atividade não extingue débitos existentes, ainda que venham a ser apurados posteriormente à 
declaração do contribuinte ou à baixa de ofício. 
  
Art. 159. É facultado à Fazenda Pública Municipal promover, periodicamente, a atualização dos dados cadastrais, mediante notificação, fiscalização 
e convocação por edital dos contribuintes. 
  
SEÇÃO IX 
DAS DECLARAÇÕES E DOCUMENTOS FISCAIS 
  
Art. 160. Obrigam-se os sujeitos passivos do imposto, contribuintes, responsáveis ou substitutos tributários a manter, em cada um dos seus 
estabelecimentos sujeitos a inscrição no Cadastro Mercantil de Contribuintes, escrita fiscal destinada ao registro dos serviços prestados ou tomados, 
ainda que não tributados. 
  
§1º. O regulamento estabelecerá os modelos de livros fiscais, a forma e os prazos para sua escrituração, podendo ainda, dispor sobre a dispensa ou a 
obrigatoriedade de manutenção de determinados livros, tendo em vista a natureza dos serviços ou a atividade econômica explorada nos respectivos 
estabelecimentos. 
  
§2º.Toda e qualquer pessoa jurídica, sociedade empresária ou sociedade simples, sujeito passivo da obrigação tributária, que mantenha filiais no 
território do Município de Inhapi, é obrigada a manter contabilidade descentralizada para cada unidade ou centro de custo, localizado no Município, 
que permita diferenciar as receitas ou despesas específicas das atividades de prestação ou tomada de serviços se e quando estas existirem; e ainda 
que permita diferenciar os valores dos tributos recolhidos, a recolher, retidos e/ou substituídos. 
  
§3º. Os sujeitos passivos do imposto, que forem autorizados, pela legislação tributária do Município de Inhapi, a utilizar para efeitos de tributação, o 
regime contábil de caixa em substituição ao regime contábil de competência, e que não estejam sob o regime de estimativa, estão obrigadas, também, 
a manter relatórios analíticos detalhados, atualizados, do total dos serviços prestados, contratados, cancelados, não efetivados, não pagos, e dos 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 
 

efetivamente recebidos, sob pena de serem consideradas não autorizadas ao regime contábil de caixa, independente de outras penalidades previstas 
nesta lei. 
  
§ 4º. Os relatórios, de que trata este parágrafo devem informar, no mínimo: o CNPJ do tomador do serviço, o tipo de serviço, o valor do serviço, a 
data da contratação ou prestação e a data do pagamento ou cancelamento. 
  
Art. 161. Os livros fiscais, notas fiscais e os documentos representativos ou indicativos de fatos geradores de obrigação tributária não poderão ser 
retirados do estabelecimento, sob nenhum pretexto, excetuados os casos em que estejam sob responsabilidade de profissional encarregado da 
contabilidade ou hajam sido solicitados, apreendidos pelo Fisco de qualquer nível de Governo, presumindo-se fora do estabelecimento, o livro que 
não for exibido, quando solicitado pelo Agente Fazendário Municipal, em prazo mínimo de 48 (quarenta e oito) horas. 
  
Parágrafo único. Os Agentes do Fisco Municipal apreenderão, mediante expedição do respectivo termo, todos os livros fiscais, notas fiscais e os 
documentos representativos ou indicativos de fatos geradores de obrigação tributária, encontrados fora do estabelecimento, e os devolverão ao 
contribuinte, após a lavratura do Auto de Infração cabível. 
  
Art. 162. Os livros fiscais, que observarão modelos próprios e serão impressos com folhas tipograficamente numeradas, só poderão ser usados, 
depois de visados pela repartição fazendária competente, mediante “termo de abertura”. 
  
§1°. Os livros novos somente serão autenticados pela Fazenda Municipal, mediante apresentação dos livros correspondentes, prestes a serem 
encerrados, ressalvadas as hipóteses de início de atividade e extravio do(s) livro(s) em uso, esta última, condicionada ao cumprimento das 
formalidades legais pertinentes. 
  
§2°. Os livros fiscais e comerciais, de qualquer natureza, assim como notas fiscais ou qualquer documento que de algum modo se refira ou esteja 
relacionado a fato(s) gerador(es) de obrigação tributária são de exibição obrigatória ao fisco, devendo ser conservados, pelo prazo de 05(cinco) anos, 
por quem tiver feito uso, contados da comunicação oficial do encerramento da atividade econômica. 
  
§3º. Para os efeitos deste artigo, não têm aplicação quaisquer disposições legais, excludentes ou limitativas dos direitos do Fisco, de examinar livros, 
arquivos, documentos, papéis e feitos comerciais e fiscais. 
  
§4º. Os livros fiscais e comerciais, notas fiscais e documentos citados no “caput” deste artigo poderão ser examinados, pelos agentes do fisco 
municipal, fora do estabelecimento do sujeito passivo, desde que lavrado termo escrito de retenção pela autoridade fiscal, em que se especifiquem a 
quantidade, espécie, natureza e condições dos livros e documentos retidos. 
  
§5º. Constituindo os livros fiscais, notas fiscais ou documentos supramencionados provam da prática de ilícito tributário, os originais retidos não 
serão devolvidos, extraindo-se cópia para entrega ao sujeito passivo. 
  
§6º. Excetuado o disposto no parágrafo anterior, devem ser devolvidos os originais dos documentos retidos para exame, mediante recibo. 
  
§7º. O sujeito passivo usuário de sistema de processamento de dados para escrituração contábil deverá manter documentação técnica completa e 
atualizada do sistema, suficiente para possibilitar a sua auditoria, facultada a manutenção em meio magnético, sem prejuízo da sua emissão gráfica, 
quando solicitada. 
  
Art. 163. Quando da efetiva prestação de serviços, deverá ser emitida Nota Fiscal, com as indicações definidas em regulamento. 
  
Art. 164. A impressão de Notas Fiscais, só poderá ser efetuada, mediante prévia autorização da Fazenda Municipal, atendidas as normas 
estabelecidas em regulamento. 
  
Parágrafo único. As empresas gráficas que confeccionarem as Notas Fiscais são obrigadas a manter livro para registros das que houverem 
fornecido. 
  
Art. 165. Fica instituída no âmbito municipal a Nota Fiscal de Serviços “avulsa“, série única, que será emitida privativamente pela Secretaria 
Municipal de Administração e Finanças, nos casos em que o prestador de serviços, pessoa física ou empresa, não as possuam e necessitem emiti-las, 
cabendo ao regulamento disciplinar sua operação. 
  
§1°. O regulamento poderá dispensar a emissão de nota fiscal, para estabelecimentos que utilizem sistema de controle do seu movimento diário, 
baseado em máquinas registradoras, que expeçam “cupons” numerados sequencialmente, para cada operação, e disponham de totalizadores. 
§2°. A Fazenda Municipal poderá exigir a autenticação das fitas, bem como a lacração dos totalizadores e somadores. 
Art. 166. Fica instituída pela Secretaria Municipal de Economia e Finanças a emissão de documentos fiscais pela Rede Mundial de Computadores- 
Internet e, estando disponível ao contribuinte o aplicativo online emissor do documento. 
§1º. Caberá ao regulamento: 
I – Disciplinar a emissão da Nota Fiscal Eletrônica de Serviços; 
II – Definir os contribuintes que estarão autorizados a emiti-la. 
§2º. As Notas Fiscais de Prestação de Serviços Impressas ficam substituídas pelo Sistema de Nota Fiscal de Prestação de Serviços Eletrônica. 
Art. 167. Fica criada a Declaração Mensal de Serviços de Instituições Financeiras – DESIF, que consiste em sistema eletrônico para registro e 
apuração das contas tributáveis, calculo e emissão do respectivo documento de arrecadação do Imposto Sobre Serviços – ISS, devido pelas 
instituições financeiras e equiparadas, autorizadas a funcionar pelo Banco Central do Brasil – BACEN, e demais pessoas jurídicas obrigadas a 
utilizar o Plano Contábil das Instituições do Sistema Financeiro Nacional – COSIF. 
  
Art. 168. A DESIF devera ser apresentada pela instituição financeira exclusivamente por meio de sistema eletrônico da Secretaria de Economia e 
Finanças da Prefeitura Municipal de Inhapi, nos prazos previstos em regulamento. 
  
§1º. Deverá ser preenchida e apresentada uma DESIF para cada estabelecimento sujeito a inscrição no cadastro Fiscal Mobiliário Municipal. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 
 

§2º. A DESIF deverá ser preenchida respeitando a codificação do Plano Contábil das Instituições do Sistema Financeiro Nacional – COSIF, e suas 
informações deverão coincidir com os dados enviados pela instituição financeira do Banco Central do Brasil. 
  
§3º. Integrarão a DESIF: 
  
I – balancete analítico mensal com as contas de receitas movimentadas no período, incluindo código das rubricas, bem como os valores lançados a 
débito, a crédito e o saldo de cada conta no final de cada mês; 
  
II – Plano de contas analítico, com o código, a denominação e a descrição da função das contas, que conterá a relação completa das contas de 
receitas e despesas com seus títulos e respectivos códigos contábeis, e ainda, obrigatoriamente, o detalhamento até o nível máximo de 
desdobramentos em subcontas e subtítulos, indicando, sempre, os códigos correspondentes do plano COSIF; 
  
III – questionamentos e respostas sobre a natureza de contas e subcontas para fins de apuração do fato gerador do ISS; 
  
IV – informações quanto aos serviços tomados e a retenção na fonte do ISS; 
  
V – demais informações necessárias à apuração e constituição do crédito tributário de ISS, definidas em regulamento. 
  
Art. 169. O não envio da DESIF nos prazos definidos em regulamento, bem como o seu preenchimento incompleto, acarretará a multa de R$ 
5.000,00 (cinco mil reais) por declaração não apresentada ou entregue com lacunas, por agência e por mês. 
  
Art. 170. Será pessoalmente responsabilizado pelas obrigações tributarias resultantes de atos praticados com infração a presente lei o gerente, diretor 
e/ou representante de cada agência das instituições financeiras. 
  
Art. 171º. As receitas de serviços lançadas na conta COSIF “Rendas Antecipadas” (5.1.1.10.00-4) serão tributadas pelo ISS normalmente, sem 
qualquer dedução, mesmo antes da ocorrência do fato gerador. 
  
Art. 172. A exigência antecipada de tributo em relação ao seu fato gerador será aplicada também para as seguintes situações e momentos: 
  
I – quando do recebimento do preço do serviço antes da respectiva prestação, para qualquer atividade, no tocante ao ISS; 
  
II – Previamente a prestação de serviços públicos e/ou exercício do poder de policia, no que tange as taxas; 
  
III – na celebração de instrumentos translativos de direitos obrigacionais a aquisição de imóveis, relativamente ao ITBI. 
  
Art. 173. Nas hipóteses dos arts. 171 e 172, se o fato gerador não se concretizar, será a importância paga restituída sumária e preferencialmente ao 
sujeito passivo. 
  
Art. 174. Os contribuintes de tributos municipais, incluindo as instituições financeiras e equiparadas, ficam obrigados a adotar o sistema de 
domicílio tributário eletrônico a ser disponibilizado pela Prefeitura de Inhapi, destinado, dentre outras finalidades, a: 
  
I – cientificar o sujeito passivo de quaisquer tipos de atos administrativos, incluídos os relativos ao indeferimento de opção, a exclusão e a ações 
fiscais relativas a optantes pelo Simples Nacional; 
  
II – encaminhar notificações e intimações; e 
  
III – expedir avisos em geral. 
  
1º. Quando disponível, o sistema de domicílio tributário eletrônico de que trata o caput observará o seguinte: 
  
I – as comunicações serão por meio eletrônico através de funcionalidade própria do sistema da prefeitura de Inhapi, dispensando-se a sua publicação 
no Diário Oficial e o envio por via postal; 
  
II – a comunicação feita na forma prevista no caput deste artigo será considerada pessoal para todos os efeitos legais; 
  
III – a ciência por meio do sistema de que trata o caput deste artigo possuirá os requisitos de validade; 
  
IV – considerar-se-á realizada a comunicação no dia em que o sujeito passivo efetivar a consulta eletrônica ao teor da comunicação; e 
  
V – na hipótese do inicio IV, nos casos em que a consulta se dê em dia não útil, a comunicação será considerada como realizada no primeiro dia útil 
seguinte. 
  
§ 2º. Quando disponível o sistema de domicilio eletrônico, a consulta referida nos incisos IV e V do 1º deverá ser feita em até 30 (trinta dias) 
contados da data da disponibilização da comunicação no portal a que se refere o inciso I do 1º, sob pena de ser considerada automaticamente 
realizada na data do término desse prazo. 
  
§ 3º. O sistema de domicilio eletrônico previsto neste artigo não exclui outras formas de notificação previstas na legislação municipal. 
  
TÍTULO III 
DO IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E TERRITORIAL URBANA - IPTU 
CAPÍTULO I 
DO IMPOSTO PREDIAL URBANO 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 
 

Art. 175. Constitui fato gerador do Imposto Predial Urbano a propriedade, o domínio útil ou a posse de bem imóvel construído, localizado na zona 
urbana do Município. 
  
Art. 176. Para os efeitos deste imposto, considera-se zona urbana toda a área em que existam melhoramentos executados ou mantidos pelo Poder 
Público, indicados em pelo menos 2 (dois) dos incisos seguintes: 
  
I - meio-fio ou calçamento, com canalização de águas pluviais; 
  
II - abastecimento de água; 
  
III - sistema de esgotos sanitários; 
  
IV - rede de iluminação pública, com ou sem posteamento para distribuição domiciliar; 
  
V - escola primária ou posto de saúde, a uma distância máxima de 3 (três) quilômetros do imóvel considerado. 
  
Art. 177. Ainda que localizadas fora da zona urbana do Município, segundo definida pelo artigo anterior, considerar-se-ão urbanas, para os efeitos 
deste imposto, as áreas urbanizáveis e as de expansão urbana, destinadas à habitação, inclusive residências de recreio, à indústria ou ao comércio, a 
seguir enumeradas: 
  
I - as áreas pertencentes a parcelamentos de solo regularizados pela Administração Municipal, mesmo que executados irregularmente; 
  
II - as áreas pertencentes a loteamentos aprovados, nos termos da legislação pertinente; 
  
III - as áreas dos conjuntos habitacionais, aprovados e executados nos termos da legislação pertinente; 
  
IV - as áreas com uso ou edificação aprovada de acordo com a legislação urbanística de parcelamento, uso e ocupação do solo e de edificações. 
  
Parágrafo único. As áreas referidas nos incisos deste artigo terão seu perímetro delimitado por ato do Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 178. Para os efeitos deste imposto, considera-se construído todo imóvel no qual exista edificação que possa servir para habitação ou para o 
exercício de quaisquer atividades. 
  
CAPÍTULO II 
DO IMPOSTO TERRITORIAL URBANO 
  
Art. 179. Constitui fato gerador do Imposto Territorial Urbano a propriedade, o domínio útil ou a posse de bem imóvel não construído, localizado na 
zona urbana do Município, observando as disposições contidas nos artigos 168 e 169. 
  
Art. 180. Para os efeitos deste imposto, consideram-se não construídos os terrenos: 
  
I - em que não existir edificação; 
  
II - em que houver obra paralisada ou em andamento, edificações condenadas ou em ruínas, ou construções de natureza temporária; 
  
III - cuja área exceder de 5 (cinco) vezes a ocupada pelas edificações, exceto as chácaras de recreio; 
  
IV - ocupados por construção de qualquer espécie, inadequada à sua situação, dimensões, destino ou utilidade, conforme regulamento. 
  
Parágrafo único. No cálculo do excesso de área de que trata o inciso III, toma-se por base a do terreno ocupado pela edificação principal, edículas e 
dependências. 
  
CAPÍTULO III 
DISPOSIÇÕES COMUNS RELATIVAS AO IMPOSTO PREDIAL E TERRITORIAL URBANO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 181. A incidência, sem prejuízo das cominações cabíveis, independe do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares ou 
administrativas. 
  
Art. 182. O imposto não incide: 
  
I - nas hipóteses de imunidades previstas na Constituição Federal e no disposto neste Código; 
  
II - no caso do Imposto Predial Urbano, sobre os imóveis, ou parte destes, considerados como não construídos, para os efeitos da incidência do 
Imposto Territorial Urbano. 
  
Art. 183. Contribuinte do imposto é o proprietário do imóvel, o titular do seu domínio útil ou o seu possuidor a qualquer título. 
Art. 184. O imposto é devido, a critério da repartição competente: 
I - por quem exerça a posse direta do imóvel, sem prejuízo da responsabilidade solidária dos possuidores indiretos; 
  
II - por qualquer dos possuidores indiretos, sem prejuízo da responsabilidade solidária dos demais e do possuidor direto. 
Parágrafo único. O disposto neste artigo aplica-se ao espólio das pessoas nele referidas. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 
 

Art. 185. O lançamento do imposto é anual e feito um para cada unidade imobiliária, em nome do sujeito passivo, na conformidade do disposto no 
artigo anterior. 
  
§1º. No caso de condomínio, figurará o lançamento em nome de cada um dos condôminos, na proporção de sua parte e, em sendo esses 
desconhecidos, em nome do condomínio. 
  
§2º. Quando se tratar de loteamento figurará o lançamento em nome do seu proprietário, até que seja outorgada a escritura definitiva da unidade 
vendida. 
  
§3º. Verificando-se a outorga de que trata o parágrafo anterior, os lotes vendidos serão lançados em nome do comprador, no exercício subsequente 
ao que se verificar a modificação do Cadastro Imobiliário. 
  
§4º. Quando o imóvel estiver sujeito a inventário, figurará o lançamento em nome do espólio e, feita a partilha, será transferido para os nomes dos 
sucessores, os quais se obrigam a promover a transferência perante o órgão da Prefeitura, dentro do prazo de 30 (trinta) dias, contados da partilha ou 
da adjudicação, respeitando-se o trânsito em julgado. 
  
§5º. Os imóveis pertencentes a espólio, cujo inventário esteja sobrestado, serão lançados em nome do mesmo, o qual responderá pelo tributo até que, 
julgado o inventário, se lancem as necessárias modificações. 
  
§6º. O lançamento dos imóveis pertencentes à massa falida ou sociedade em liquidação será feito em nome das mesmas, mas a notificação será 
endereçada aos seus representantes legais, anotando-se os nomes e endereços nos registros. 
  
Art. 186. Considera-se ocorrido o fato gerador em 1º de janeiro do ano a que corresponda o lançamento, ressalvadas as edificações construídas 
durante o exercício, cujo fato gerador ocorrerá, inicialmente, na data da concessão do “habite-se”, ou quando do cadastramento “ex-offício”, sendo o 
imposto referente a edificação calculado de modo proporcional a quantidade de meses restantes para o término do ano fiscal, não se considerando 
fração de mês e incluindo-se o mês da concessão do “habite-se” ou cadastramento “ex-offício”. 
  
Art. 187. O lançamento considera-se regularmente notificado ao sujeito passivo, na hipótese do imposto predial urbano, com a entrega do carnê de 
pagamento, no local do imóvel ou no local por ele indicado, observadas as disposições contidas neste Capítulo. 
§1º. A notificação deverá ser precedida de divulgação, a cargo do Executivo, das datas de entrega dos carnês de pagamento e das suas 
correspondentes datas de vencimento. 
  
§2º. Para todos os efeitos de direito, no caso do parágrafo anterior e respeitadas as suas disposições, presume-se feita à notificação do lançamento, e 
regularmente constituído o crédito tributário correspondente, decorridos 05 (cinco) dias contados após a entrega dos carnês de pagamento. 
  
§3º. Comprovada a impossibilidade de entrega da notificação, ou no caso de recusa de seu recebimento, a notificação far-se-á por edital. 
  
§4º. O edital poderá ser feito globalmente para todos os imóveis que se encontrarem em situação prevista no parágrafo anterior. 
  
§5º. Considera-se feita a notificação por edital 05 (cinco) dias após a sua publicação em jornal de circulação na Capital ou em Diário Oficial do 
Município ou em mural afixado na Secretaria Municipal de Administração e Finanças, se for o caso. 
  
Art. 188. O pagamento do imposto poderá ser efetuado de uma só vez ou em prestações, mensais e sucessivas, na forma e prazo regulamentares. 
  
Parágrafo único. O recolhimento do imposto não importa em presunção, por parte da Prefeitura, para quaisquer fins, da legitimidade da 
propriedade, do domínio útil ou da posse do imóvel. 
  
Art. 189. A notificação do lançamento do imposto territorial urbano far-se-á por meio de edital, observado o disposto no § 5° do artigo 187. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS ISENÇÕES 
  
Art. 190. São isentos do IPTU, observado o disposto em regulamento: 
  
I - os imóveis cedidos gratuitamente, em sua totalidade, para uso do Município de Inhapi; 
  
CAPÍTULO V 
DA BASE DE CÁLCULO 
  
Art. 191. A base de cálculo do IPTU é o valor venal do imóvel, que será apurado com base na Planta de Valores Genéricos e Tabela de Preços de 
Construção, atualizada anualmente por meio de Decreto. 
  
§1º A Planta e Tabela de que trata o caput deste artigo serão elaboradas e revistas anualmente por comissão própria composta de pelo menos 03 
(três) membros, a ser constituída pelo Chefe do Poder Executivo. 
  
§2º. Da comissão mencionada no caput deste artigo, deverá fazer parte 01 (um) representante da Câmara de Vereadores. 
  
§3º. Caso não seja promulgada a Lei de que trata o caput deste artigo, os valores venais serão os mesmos utilizados para cálculo do imposto do 
exercício imediatamente anterior, devidamente corrigidos pela variação do IPCA. 
  
Art. 192. Na apuração do valor venal do imóvel, para os fins de lançamento do IPTU, os valores unitários de metro quadrado de construção e de 
terreno serão determinados em função dos seguintes elementos, tomados em conjunto ou separadamente: 
  
I - Quanto ao prédio: 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 
 

a) o padrão ou tipo de construção; 
b) a área construída; 
c) o valor unitário do metro quadrado; 
d) o estado de conservação; 
e) os serviços públicos ou de utilidade existentes na via ou logradouro; 
f) o índice de valorização do logradouro, quadra ou zona em que estiver situado o imóvel; 
g) o preço nas últimas transações de compra e venda realizadas nas zonas respectivas, segundo o mercado imobiliário local; 
h) quaisquer outros dados informativos obtidos pela repartição competente; 
  
II - Quanto ao terreno: 
  
a) a área, a forma, as dimensões, a localização, os acidentes geográficos e outras características; 
  
b) os fatores indicados nas alíneas “e”, “f” e “g” do item anterior e quaisquer outros dados informativos. 
  
Art. 193. Observado o disposto no artigo anterior, ficam definidos, como valores unitários, para os locais e construções no território do Município: 
  
I - relativamente aos terrenos, os constantes da Planta de Valores Genéricos; 
  
II - relativamente às construções, os valores indicados na Tabela de Preços de Construção. 
  
Parágrafo único. Os imóveis, que não constarem da Planta de Valores referida no inciso I, terão seus valores unitários de metro quadrado de terreno 
fixados pelo Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 194. Na determinação do valor venal não serão considerados: 
  
I - o valor dos bens móveis mantidos, em caráter permanente ou temporário, no imóvel, para efeito de sua utilização, exploração, aformoseamento 
ou comodidade; 
  
II - as vinculações restritivas do direito de propriedade e o estado de comunhão. 
  
Art. 195. No cálculo da área construída das unidades autônomas de prédios em condomínio, será acrescentada, à área privativa de cada unidade, a 
parte correspondente nas áreas comuns em função de sua cota-parte. 
  
Art. 196. O valor unitário de metro quadrado de construção será obtido pelo enquadramento da construção num dos tipos da Tabela de Preços de 
Construção, em função da sua área predominante, e no padrão de construção cujas características mais se assemelhem às suas. 
  
Parágrafo único. Nos casos em que a área predominante não corresponder à destinação principal da edificação, ou conjunto de edificações, poderá 
ser adotado critério diverso, a juízo da Administração. 
  
Art. 197. O valor venal de imóvel construído será apurado pela soma do valor do terreno com o valor da construção, calculados na forma da Lei que 
vier a instituir a Planta de Valores Genéricos e a Tabela de Preços de Construção. 
  
CAPÍTULO VI 
DAS ALÍQUOTAS RELATIVAS AO IMPOSTO PREDIAL E TERRITORIAL URBANO 
  
Art. 198. O imposto será calculado aplicando-se as seguintes alíquotas: 
  
I – Imóveis prediais – 0,5% (meio por cento); 
  
II – Imóveis territoriais – 1% (um por cento). 
  
§1º. Nas glebas, assim entendidas as quadras, residenciais ou não, nas quais não foi efetuado o micro parcelamento, a alíquota do Imposto Territorial 
Urbano fica fixada em 2,5 % (dois e meio por cento), independente da zona em que se situam. 
  
§2º. O zoneamento urbano do Município será definido na mesma Lei que tratar da Planta de Valores Genéricos e Tabela de Preços de Construção. 
  
§3º. Enquanto não definidos os novos valores da Planta de Valores Genéricos e Tabela de Preços de Construção, ficam considerados os ora 
praticados pela Fazenda Municipal. 
  
CAPÍTULO VII 
DO PAGAMENTO DO IPTU 
  
Art. 199. O imposto será pago na forma, local e prazos definidos em regulamento, observando-se que: 
  
I - terá o desconto, a critério da Secretaria Municipal de Administração e Finanças, de até 30% (trinta por cento), se for pago em até 3 (três) parcelas; 
  
II - poderá ser dividido em até 10 (dez) parcelas iguais, desde que o valor de cada parcela não seja inferior a R$ 30,00 (trinta) reais. 
  
§1º.Todas as expedições de alvarás de desmembramento, loteamentos, remembramentos e bem assim atestados de “habite-se” para edifícios somente 
serão liberados quando: 
  
a) alvarás de desmembramentos e loteamentos - quando da quitação plena do IPTU da área a ser fracionada; 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 
 

b)remembramento - quando da quitação plena do IPTU incidente sobre as unidades imobiliárias a serem remembradas; 
  
c) habite-se de edifícios ou edificações - quando da quitação plena das parcelas do IPTU do imóvel territorial onde foi construído o edifício ou 
edificação, e assim como da quitação do imposto devido pela prestação dos serviços na sua construção; 
  
d) no processo de expedição do “habite-se”, constatando-se a falta de recolhimento do ISS relativo à execução das atividades prestacionais, o 
proprietário da obra será responsável pelo pagamento de referido imposto. 
  
Parágrafo único. Isenta-se do disposto na alínea “d”, do parágrafo 1º, deste artigo, a obrigação com respeito ao ISS no caso de imóveis nos quais 
pessoa física seja titular da propriedade, do domínio útil, da posse por natureza ou acessão física. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA REVISÃO DO LANÇAMENTO 
  
Art. 200. O lançamento, regularmente efetuado e após notificado o sujeito passivo, só será alterado em virtude de: 
I - iniciativa de ofício da autoridade lançadora, quando se comprove que no lançamento ocorreu erro na apreciação dos fatos, omissão ou falta da 
autoridade que efetuou ou quando deva ser apreciado fato não conhecido ou não aprovado por ocasião do lançamento; 
  
II - deferimento pela autoridade administrativa, de reclamação ou impugnação do sujeito passivo, em processo regular, obedecidas as normas 
processuais previstas neste Código. 
  
Art. 201. Far-se-á ainda revisão de lançamento sempre que se verificar erro na fixação do valor venal ou da base tributária, ainda que os elementos 
indutivos dessa fixação hajam sido apurados diretamente pelo Fisco. 
  
Art. 202. Uma vez revisto o lançamento com obediência às normas e exigências nos artigos anteriores, será reaberto o prazo de 10 (dez) dias ao 
contribuinte, para efeito de pagamento do tributo ou da diferença deste, sem acréscimo de qualquer penalidade. 
  
CAPÍTULO IX 
DA RECLAMAÇÃO CONTRA O LANÇAMENTO 
  
Art. 203. A reclamação será dirigida ao órgão competente da Fazenda Pública Municipal em requerimento devidamente protocolado e assinado pelo 
contribuinte ou por seu representante legal, observando-se o prazo de 30 (trinta) dias, contados da ciência na notificação. 
  
Art. 204. A reclamação apresentada dentro do prazo previsto no artigo anterior terá efeito suspensivo quando: 
  
I - houver engano quanto ao contribuinte ou aplicação de alíquota; 
  
II - existir erro quanto à base de cálculo ou do próprio cálculo; 
  
III - os prazos para pagamento divergirem dos previstos em regulamento. 
  
Parágrafo único. O contribuinte que tiver sua reclamação indeferida, responderá pelo pagamento de multas e de outras penalidades já incidentes 
sobre o tributo. 
  
Art. 205. O requerimento reclamatório será julgado nas instâncias administrativas, na forma prevista neste Código, sujeitando-se à mesma 
processualística, exceto aos prazos, que serão os que constarem deste Capítulo. 
  
CAPÍTULO X 
DAS PENALIDADES 
  
Art. 206. Aplicam-se ao IPTU os acréscimos legais previstos no artigo 92. 
  
Parágrafo único. Aos que deixarem de proceder ao cadastramento previsto no artigo 208, bem como à comunicação exigida no artigo 211, aplicar-
se-á a multa por infração prevista no item XXII do artigo 98, que será cobrada no ato ou juntamente com o IPTU do exercício seguinte ao que 
ocorreu a infração, quando a correção for efetuada por iniciativa da repartição competente. 
  
CAPÍTULO XI 
DO CADASTRO IMOBILIÁRIO 
Art. 207. Todos os imóveis, inclusive os que gozarem de imunidade ou isenção, situados na zona urbana, de expansão e dos Distritos do Município, 
como definidas neste Código, deverão ser inscritos pelo contribuinte ou responsável no Cadastro Imobiliário. 
  
Art. 208. A fim de efetivar a inscrição no Cadastro Imobiliário, é o responsável obrigado a comparecer aos órgãos competentes do Município de 
Inhapi, munido do título de propriedade ou do compromisso de compra e venda, para a necessária anotação. 
  
§1º. A inscrição deverá ser efetuada no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data da escritura definitiva ou da promessa de compra e venda do 
imóvel. 
  
§2º. As obrigações a que se refere este artigo serão extensivas aos casos de aquisição de imóveis pertencentes a loteamentos, após a outorga da 
escritura definitiva ou promessa de compra e venda. 
  
§3º. A inscrição e os efeitos tributários dela decorrentes não criam direitos ao proprietário, ao titular do domínio útil ou ao detentor da posse a 
qualquer título, bem como não excluem o direito do Município de promover a adequação da edificação às normas legais, sem prejuízo das demais 
medidas cabíveis. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 
 

§4º. Para a caracterização da área do imóvel será considerada a situação de fato do imóvel, coincidindo ou não com a descrição contida no respectivo 
título de propriedade, domínio ou posse. 
  
Art. 209. Em caso de litígio sobre o domínio do imóvel, a ficha de inscrição mencionará tal observação, bem como a qualificação dos litigantes e 
dos detentores do imóvel, a natureza do feito, o juízo e cartório por onde correr a ação. 
  
Parágrafo único. Inclui-se, também, na situação prevista neste artigo, o espólio, a massa falida e as sociedades em liquidação. 
  
Art. 210. Em se tratando de área loteada ou remanejada, cujo loteamento tenha sido licenciado pela Prefeitura, fica o responsável obrigado, além da 
apresentação do título de propriedade, a entrega ao órgão cadastrador, uma planta completa em escala que permita a anotação dos desdobramentos, 
logradouros, das quadras, dos lotes, área total, as áreas cedidas ao patrimônio municipal, às áreas compromissadas e áreas alienadas. 
  
Art. 211. Deverão ser obrigatoriamente comunicadas ao órgão cadastrador, no prazo de 30 (trinta) dias, todas as ocorrências verificadas com relação 
ao imóvel que possam afetar a base de cálculo e a identificação do contribuinte, da obrigação tributária. 
  
Art. 212. Será exigida certidão de cadastramento em todos os casos de: 
  
I - Habite-se, licença para construção ou reconstrução, reforma, demolição ou ampliação; 
  
II - remanejamento de área; 
  
III - aprovação de plantas. 
  
Art. 213. É obrigatória a informação do Cadastro Imobiliário nos seguintes casos: 
  
I - expedição de certidão relacionada com o IPTU; 
  
II - reclamação contra lançamento; 
  
III - restituição de tributos imobiliários e taxas que a eles acompanham; 
  
IV - anistia parcial ou total de tributos imobiliários. 
  
TÍTULO IV 
DO IMPOSTO SOBRE A TRANSMISSÃO DE BENS IMÓVEIS - ITBI 
CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA E DO FATO GERADOR 
  
Art. 214. O Imposto Sobre a Transmissão por ato oneroso inter vivos, de Bens Imóveis, bem como cessão de direitos a eles relativos, ITBI, tem 
como fato gerador: 
  
I - a transmissão inter vivos, a qualquer título, por ato oneroso, da propriedade ou do domínio útil de bens imóveis, por natureza ou por acessão 
física, conforme definido no Código Civil; 
  
II - a transmissão inter vivos, por ato oneroso, a qualquer título, de direitos reais sobre imóveis, exceto os direitos reais de garantia; 
  
III - a cessão de direitos relativos às transmissões referidas nos incisos anteriores. 
  
Parágrafo único. Para efeitos desta Lei é adotado o conceito de imóvel e de cessão constantes da Lei Civil. 
  
Art. 215. A incidência do ITBI alcança as seguintes mutações patrimoniais: 
  
I - compra e venda pura ou condicional e atos equivalentes; 
  
II - dação em pagamento; 
  
III - permuta; 
  
IV - arrematação ou adjudicação em leilão, hasta pública ou praça; 
  
V - incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica, ressalvados os casos de imunidade e não incidência; 
  
VI - transferência do patrimônio de pessoa jurídica para o de qualquer um de seus sócios, acionistas ou respectivos sucessores; 
  
VII - tornas ou reposições que ocorram: 
  
a) nas partilhas efetuadas em virtude de dissolução da sociedade conjugal ou morte quando o cônjuge ou herdeiro receber, dos imóveis situados no 
Município, cota-parte de valor maior do que o da parcela que lhe caberia na totalidade desses imóveis; 
  
b) nas divisões para extinção de condomínio de imóvel, quando for recebida por qualquer condômino cota-parte material, cujo valor seja maior do 
que o de sua cota-parte ideal; 
  
VIII - mandato em causa própria e seus substabelecimentos, quando o instrumento contiver os requisitos essenciais à compra e à venda; 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 
 

IX - instituição de fideicomisso; 
  
X - enfiteuse e subenfiteuse; 
  
XI - rendas expressamente constituídas sobre imóvel; 
  
XII - concessão real de uso; 
  
XIII - cessão de direitos de usufruto; 
  
XIV - cessão de direitos à usucapião; 
  
XV - cessão de direitos do arrematante ou adjudicante, depois de assinado o auto de arrematação ou adjudicação; 
  
XVI - acessão física quando houver pagamento de indenização; 
  
XVII - cessão de direitos sobre permuta de bens imóveis; 
  
XVIII - qualquer ato judicial ou extrajudicial inter vivos não especificado neste artigo que importe ou se resolva em transmissão, a título oneroso, de 
bens imóveis por natureza ou acessão física, ou de direitos reais sobre imóveis, exceto os de garantia; 
  
XIX - cessão de direitos relativos aos atos mencionados no inciso anterior; 
  
XX - incorporação de imóvel ou de direitos reais sobre imóveis ao patrimônio de pessoa jurídica, em realização de capital, quando a atividade 
preponderante da adquirente for a compra e venda, locação ou arrendamento mercantil de imóveis, ou a cessão de direitos relativos à sua aquisição; 
  
XXI - transmissão desses bens ou direitos, decorrentes de fusão, incorporação, cisão ou extinção de pessoa jurídica, quando a atividade 
preponderante do adquirente for a compra e venda desses bens ou direitos, locação de bens imóveis ou arrendamento mercantil; 
  
XXII - cessão de promessa de venda ou transferência de promessa de cessão, relativa a imóveis, quando se tenha atribuído ao promitente comprador 
ou ao promitente cessionário o direito de indicar terceiro para receber a escritura decorrente da promessa. 
  
§1°. Equipara-se à compra e venda, para efeitos tributários: 
  
I - a permuta de bens imóveis por bens e direitos de outra natureza; 
  
II - a permuta de bens imóveis situados no território do Município por outros quaisquer bens situados fora do território do Município. 
  
§2°. Considera-se caracterizada a atividade preponderante referida nos incisos XX e XXI deste artigo, quando mais de 50% (cinqüenta por cento) da 
receita operacional da pessoa jurídica adquirente, nos anos anteriores e nos dois anos subsequentes à aquisição, decorrer de transações mencionadas 
nesta Lei. 
  
§3°. Se a pessoa jurídica adquirente iniciar suas atividades após a aquisição, ou menos de 2 (dois) anos antes dela, apurar-se-á a preponderância 
referida no parágrafo anterior, levando em conta os 2 (dois) primeiros anos seguintes à data da aquisição. 
  
§4°. Verificada a preponderância referida no §2º deste artigo, tornar-se-á devido o imposto, nos termos da lei vigente à data da aquisição, sobre o 
valor do bem ou direito nessa data. 
  
CAPÍTULO II 
DA NÃO INCIDÊNCIA 
  
Art. 216. O imposto não incide sobre a transmissão dos bens ou direitos referidos nos artigos anteriores: 
  
I - quando efetuada para sua incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica em pagamento de capital nela subscrito; 
  
II - quando decorrente da incorporação ou da fusão de uma pessoa jurídica por outra ou com outra. 
  
Parágrafo único. O imposto não incide sobre a transmissão aos mesmos alienantes, dos bens e direitos adquiridos na forma do inciso I deste artigo, 
em decorrência da sua desincorporação do patrimônio da pessoa jurídica a que foram conferidos. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 217. O sujeito passivo da obrigação tributária é: 
  
I - o adquirente dos bens ou direitos; 
  
II - nas permutas, cada uma das partes pelo valor tributável do bem ou direito que recebe. 
  
Art. 218. Respondem solidariamente pelo pagamento do imposto: 
  
I - o transmitente; 
  
II - o cedente; 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 
 

III - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício, relativamente aos atos por eles praticados ou que por eles tenham sido coniventes, em 
razão do seu ofício, ou pelas omissões de que foram responsáveis. 
  
CAPÍTULO IV 
DA BASE DE CÁLCULO E DA ALÍQUOTA 
  
Art. 219.A base de cálculo do imposto é o valor atual de mercado de imóvel ou dos direitos transmitidos, mesmo que o atribuído no contrato seja 
menor do que aquele. 
  
§1º. Na arrematação ou leilão, na remissão, na adjudicação de bens imóveis ou direitos a eles relativos, a base de cálculo será o valor estabelecido 
pela avaliação judicial ou administrativa, ou o preço pago, se este for maior. 
  
§2º. Nas tornas ou reposições, a base de cálculo, será o valor venal da fração ideal excedente inter vivos, o imposto será pago pelo fiduciário, com 
redução de 50% (cinquenta por cento) e pelo fideicomissário, quando entrar na posse dos bens de direitos, também com a mesma redução. 
  
§3º Na transmissão de fideicomisso inter vivos o imposto será pago pelo fiduciário, com redução de 50% (cinquenta por cento), e pelo 
fideicomissário, quando entrar na posse dos bens ou direitos, também com a mesma redução. 
  
§4º. Extinto o fideicomisso por qualquer motivo e consolidada a propriedade, o imposto deve ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias do ato 
extinto. 
  
§5º. O fiduciário que puder dispor dos bens e direitos, quando assim proceder, pagará o imposto de forma integral. 
  
§6º. Para efeito de fixação do valor tributável, será utilizada a Planta de Valores Genéricos e Tabela de Preços de Construção, devidamente 
atualizada, exigindo-se a aprovação do titular da Fazenda Pública Municipal às avaliações que indicarem quantitativos inferiores aos estabelecidos, 
sem prejuízo da consideração de outros fatores relevantes. 
  
§7º. Sendo o valor venal determinado pela Planta de Valores Genéricos e Tabela de Preços de Construção inferior ao valor declarado pelos sujeitos 
da transação, ou inferior ao valor da última transcrição em Cartório, a base de cálculo do imposto será o valor declarado ou o valor da última 
transcrição. 
  
Art. 220. O imposto será calculado, aplicando-se sobre o valor estabelecido como base de cálculo as seguintes alíquotas: 
  
I - transmissões compreendidas no sistema financeiro de habitação; 
  
0,5% (meio por cento), em relação à parcela financiada; 
3% (três por cento), sobre o valor restante; 
  
II - 3% (três por cento) nas demais transmissões. 
  
CAPÍTULO V 
DO PAGAMENTO 
  
Art. 221. O imposto será pago antes da realização do ato ou da lavratura do instrumento público ou particular que configurar a obrigação de pagá-lo, 
exceto: 
  
I - nas tornas ou reposições em que sejam interessados incapazes, dentro de 30 (trinta) dias, contados da data em que se der a concordância do 
Ministério Público; 
  
II - na arrematação ou adjudicação, dentro de 30 (trinta) dias contados da data em que tiver sido assinado o ato ou deferida a adjudicação, ainda que 
haja recurso pendente; 
  
III - na transmissão objeto de instrumento lavrado em outro Município, dentro de 30 (trinta) dias contados da data da sua lavratura. 
  
Parágrafo único. Considerar-se-á ocorrido o fato gerador na lavratura de contrato ou promessa de compra e venda, exceto se deles constar 
expressamente que a emissão na posse do imóvel somente ocorrerá após a quitação final. 
  
CAPÍTULO VI 
DA FISCALIZAÇÃO E OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
  
Art. 222. A fiscalização de regularidade do recolhimento do imposto compete a todas as autoridades e funcionários do fisco municipal, às 
autoridades judiciárias, serventuários da justiça, membros do Ministério Público, na forma da legislação vigente. 
  
Art. 223. Nas transmissões e cessões por instrumento público, serão consideradas todas as informações constantes do documento de arrecadação 
municipal comprobatório do recolhimento do imposto devido. 
  
§1º. Para os fins deste artigo, entende-se por instrumento público o lavrado por Tabelião, Oficial de Registro de Imóveis ou Escrivão, qualquer que 
seja a natureza do ato. 
  
§2º. Uma via da Guia de Informações para Apuração de ITBI - GIAI, devidamente autenticada pelo agente arrecadador, deverá ser arquivada pelo 
tabelião, oficial de registro de imóveis, ou escrivão, de forma que possa ser facilmente apresentada à fiscalização municipal, quando solicitada. 
  
Art. 224. Os serventuários da justiça facilitarão aos funcionários do Fisco Municipal o exame, em cartório, dos livros, autos e papéis que 
interessarem à verificação de regularidade da arrecadação do imposto. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 
 

Art. 225. O sujeito passivo é obrigado a apresentar ao órgão fazendário municipal os documentos e informações necessárias ao lançamento do 
imposto, inclusive os comprovantes de quitação do IPTU, incidentes sobre o imóvel até a data de quitação do Imposto de Transmissão Onerosa de 
Bens Imóveis, objeto do fato translativo. 
  
Art. 226. Não serão lavrados, registrados, inscritos ou averbados pelos Notários, Oficiais de Registro de Imóveis ou seus prepostos, os atos e termos 
relacionados com a transmissão de bens imóveis ou de direitos a eles relativos, sem que se faça prova do pagamento do imposto ou do 
reconhecimento administrativo da não incidência, da imunidade ou da concessão de isenção. 
  
TÍTULO V 
DAS TAXAS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 227.As taxas cobradas pelo Município têm como fato gerador o exercício do poder de polícia ou a utilização, efetiva ou potencial, de serviços 
públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou postos à sua disposição. 
  
§1º. Integram-se ao elenco das taxas as de: 
  
I - licença; 
  
II - expediente e serviços diversos; 
  
III - serviços urbanos. 
  
§2º. As taxas serão arrecadadas mediante documento próprio, emitido, preferencialmente, pelo órgão responsável pela concessão da licença ou pela 
execução do serviço solicitado, conforme o caso. 
  
Art. 228. As taxas classificam-se: 
  
I - pelo exercício regular do poder de polícia; 
  
II - pela utilização de serviços públicos. 
  
§1º. Considera-se poder de polícia a atividade da administração pública municipal que, limitando ou disciplinando direito, interesses ou liberdade, 
regula a prática de ato ou abstenção de fato, em razão do interesse público, inerente à segurança, à higiene, aos costumes, à disciplina da produção e 
do mercado, ao exercício de atividades econômicas dependentes de concessão do poder público, à tranquilidade pública ou ao respeito à propriedade 
e aos direitos individuais ou coletivos, no território do Município. 
  
§2º. São taxas pelo exercício regular do poder de polícia as de: 
  
a) licença para localização e fiscalização de licença para funcionamento; 
  
b) licença para funcionamento de estabelecimentos em horário especial; 
  
c) licença para exploração de meios de publicidade; 
  
d) licença para o exercício do comércio ou atividade econômica eventual ou ambulante; 
  
e) licença para abate de animais; 
  
f) licença para execução de obras, loteamentos e “habite-se”; 
  
g) licença para ocupação de áreas em praças, vias e logradouros públicos; 
  
h) licença ambiental. 
  
§3º. São taxas pela utilização de serviços públicos as de: 
  
a) serviços urbanos; 
  
b) expediente e serviços diversos. 
  
CAPÍTULO II 
DAS TAXAS DE LICENÇA 
SEÇÃO I 
DA TAXA DE LICENÇA PARA LOCALIZAÇÃO E DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE LICENÇA PARA FUNCIONAMENTO 
  
Art. 229. São fatos geradores: 
  
I - da taxa de licença para localização, a concessão de licença obrigatória para a localização de estabelecimentos pertencentes a quaisquer pessoas 
físicas ou jurídicas, comerciais, industriais, prestacionais, profissionais e outros que venham exercer atividades no Município, ainda que em recinto 
ocupado por outro estabelecimento; 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 
 

II - da taxa de fiscalização de licença para funcionamento, o exercício de poder de polícia no Município, consubstanciado na obrigatoriedade da 
inspeção ou fiscalização periódica a todos os estabelecimentos licenciados, para efeito de verificar: 
  
a) se a atividade atende as normas concernentes à saúde, ao sossego público, à higiene, à segurança, aos costumes, à moralidade e à ordem, 
constantes das posturas municipais; 
  
b) se o estabelecimento ou local de exercício da atividade, ainda atende às exigências mínimas de funcionamento, em conformidade com o Código 
de Posturas do Município; 
  
c) se ocorreu ou não mudanças da atividade ou ramo de atividade; 
  
d) se houve violação a qualquer exigência legal ou regular relativa ao exercício da atividade. 
  
Art. 230. O Sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou empresa sujeita à fiscalização municipal em razão da localização, instalação e funcionamento 
de atividades previstas no artigo 229. 
  
Art. 231. As taxas serão calculadas de acordo com a tabela constante do Anexo I desta Lei. 
  
Art. 232. As taxas, que independem de lançamento de ofício, serão devidas e arrecadadas nos seguintes prazos: 
  
I - em se tratando das taxas de licença para localização: 
  
a) no ato do licenciamento, ou antes, do início da atividade; 
  
b) cada vez que se verificar mudança de local do estabelecimento, ou mudança na razão social, a taxa será paga até 30 (trinta) dias contados a partir 
da data da alteração; 
  
II - em se tratando da taxa de fiscalização de licença para funcionamento: 
  
a) anualmente, em conformidade com o regulamento, quando se referir a empresas ou estabelecimentos já licenciados pela municipalidade; 
  
b) até 30 (trinta) dias, contados da alteração quando ocorrer mudanças de atividades ou ramo de atividades. 
  
Art. 233. As taxas de licenças para localização, quando devidas no decorrer do exercício financeiro, serão calculadas a partir do trimestre civil em 
que ocorrer o início ou alteração da atividade. 
  
SUBSEÇÃO I 
DO ALVARÁ DE LICENÇA PARA LOCALIZAÇÃO E PARA FUNCIONAMENTO 
  
Art. 234. A licença para localização e para funcionamento do estabelecimento será concedida pelo órgão competente, mediante expedição do 
respectivo Alvará, por ocasião da abertura, instalação ou prosseguimento de suas atividades. 
  
§1º. Nenhum Alvará de Licença para Localização e para Funcionamento será expedido sem que o local de exercício da atividade esteja de acordo 
com as exigências mínimas de funcionamento, constante das posturas e Lei do Uso do Solo municipal, através de setores competentes. 
  
§2º. Funcionamento de estabelecimento sem o Alvará fica sujeito à lacração, sem prejuízo das demais penalidades cabíveis. 
  
§3º. O Alvará será expedido mediante o pagamento da taxa respectiva, devendo nele constar, entre outros, os seguintes elementos: 
  
I - nome da pessoa física ou jurídica a quem for concedido; 
  
II - local do estabelecimento; 
  
III - ramo de negócio ou atividade; 
  
IV - número de inscrição e número do processo de vistoria; 
  
V - horário de funcionamento, quando houver; 
  
VI - data de emissão e assinatura do responsável; 
  
VII - prazo de validade, se for o caso; 
  
VIII - código de atividade principal e secundária. 
  
§4º. É obrigatório o pedido de nova vistoria e expedição de novo Alvará, sempre que houver mudança do local do estabelecimento, da atividade ou 
ramo de atividade, concomitantemente com aqueles já permitidos. 
  
§5º. É indispensável o pedido de vistoria de que trata o parágrafo anterior, quando a mudança se referir ao nome da pessoa física ou jurídica. 
  
§6º. A modificação da licença, na forma dos §§ 4º e 5º deste artigo, deverá ser requerida no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data em que se 
verificou a alteração. 
  
§7º. Nenhum estabelecimento poderá prosseguir em suas atividades sem o pagamento da taxa de licença para funcionamento do respectivo exercício. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 
 

§8º. O Alvará de Licença para Localização e para Funcionamento poderá ser cassado a qualquer tempo quando: 
  
a) o local não atenda mais às exigências para o qual fora expedido, inclusive quando ao estabelecimento seja dada destinação diversa. 
  
b) a atividade exercida violar normas de segurança, sossego público, higiene, costumes, moralidade, silêncio e outras previstas na legislação 
pertinente. 
  
SUBSEÇÃO II 
DO ESTABELECIMENTO 
  
Art. 235. Considera-se estabelecimento o local do exercício de qualquer atividade comercial, industrial, prestacional, profissional e similar, ainda 
que exercida no interior de residência. 
  
Art. 236. Para efeito da taxa de licença para localização e para funcionamento, considerar-se-ão estabelecimentos distintos: 
  
I - os que, embora no mesmo local, ainda que idêntico ramo de negócio, pertençam a diferentes pessoas físicas ou jurídicas; 
  
II - os que, embora idêntico o ramo de negócio e sob a mesma responsabilidade, estejam situados em prédios distintos ou locais diversos. 
  
SUBSEÇÃO III 
DA INSCRIÇÃO CADASTRAL E OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
  
Art. 237. Os comerciantes e industriais são obrigados a inscreverem cada um de seus estabelecimentos no cadastro próprio da Prefeitura, na forma e 
nos prazos fixados em regulamento. 
  
§1º. A inscrição é intransferível e será obrigatoriamente renovada sempre que ocorrerem modificações nas declarações constantes do formulário de 
inscrição, dentro de 30 (trinta) dias contados da data da modificação. 
  
§2º. Para efeito de cancelamento da inscrição, fica o contribuinte obrigado a comunicar à repartição no prazo de 15 (quinze) dias contados da 
ocorrência, a transferência ou venda do estabelecimento ou encerramento da atividade. 
  
Art. 238. Comprovado o não recolhimento da taxa e depois de passado em julgado na esfera administrativa a ação fiscal que determinar a infração, a 
Fazenda Pública Municipal tomará as providências necessárias para interdição do estabelecimento. 
  
Art. 239. Aplica-se a esta Seção os acréscimos legais previstos no artigo 92. 
  
SUBSEÇÃO IV 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 240. O Alvará de Licença para Localização e para Funcionamento deve ser colocado em lugar visível para o público e à fiscalização municipal. 
  
Art. 241. A transferência ou venda do estabelecimento ou o encerramento da atividade deverão ser comunicados à repartição competente, mediante 
requerimento protocolado no prazo de 30 (trinta) dias, contados daquele fato. 
  
Art. 242. Nenhum estabelecimento comercial, industrial, profissional, prestacional ou similar, poderá iniciar suas atividades no município sem 
prévia licença de localização concedida pela Prefeitura e sem que haja seus responsáveis efetuado o pagamento da devida taxa. 
  
Art. 243. As atividades que dependem de autorização de competência exclusiva do Estado ou da União, não estão isentas das taxas de localização e 
de funcionamento. 
  
Art. 244. As taxas incidem ainda, sobre o comércio exercido em bancas, boxes ou guichês, instalados nos mercados, rodoviárias e aeroportos. 
  
SEÇÃO II 
DA TAXA DE LICENÇA PARA FUNCIONAMENTO DE ESTABELECIMENTOS EM HORÁRIO ESPECIAL 
  
Art. 245. Poderá ser concedida licença para funcionamento de estabelecimentos comerciais, industriais, profissionais, prestacionais e similares fora 
do horário de abertura e fechamento. 
  
Art. 246. A taxa será calculada de acordo com a tabela constante do Anexo II desta Lei. 
  
§1º. A taxa independe de lançamento de ofício e sua arrecadação será feita antecipadamente. 
  
§2º. É obrigatória a fixação, em lugar visível e de fácil acesso à fiscalização, do comprovante de pagamento da taxa de que trata esta seção, sob pena 
de aplicação das sanções cabíveis. 
  
SEÇÃO III 
DA TAXA DE LICENÇA PARA EXPLORAÇÃO DOS MEIOS DE PUBLICIDADE 
  
Art. 247. O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica que explore publicidade na forma e nos locais mencionados no artigo 253. 
  
Art. 248. A taxa será calculada em função do tipo e da localização da propaganda, de conformidade com o Anexo III desta Lei, e será devida pelo 
período inteiro nela previsto, ainda que o anúncio seja explorado ou utilizado em parte do período considerado. 
  
§1º. As licenças anuais serão válidas para o exercício financeiro em que forem concedidos, desprezados os períodos já transcorridos. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 
 

§2º. O período de validade das licenças constará do documento de pagamento da taxa, feito por antecipação. 
  
§3º. Os cartazes ou anúncios destinados à fixação, exposição ou distribuição por quantidade, conterão em cada unidade, mediante carimbo ou 
qualquer processo mecânico adotado pela Prefeitura, a declaração do pagamento da taxa e o número da inscrição municipal do contribuinte. 
  
Art. 249. O lançamento da taxa far-se-á em nome: 
  
I - de quem requerer a licença; 
  
II - de qualquer dos sujeitos passivos, a juízo da Prefeitura nos casos de lançamento de ofício, sem prejuízo das cominações legais, regulamentares 
ou administrativas. 
  
Art. 250. Quando, no mesmo meio de propaganda, houver anúncio de mais de uma pessoa sujeita à tributação, deverão ser efetuados tantos 
pagamentos distintos quantas forem essas pessoas, físicas ou jurídicas. 
  
Art. 251. Não havendo, na tabela, especificação própria para a publicidade, a taxa deverá ser paga pelo valor estipulado no item que guardar maior 
identidade de características, a juízo da repartição municipal competente. 
  
Art. 252. A taxa será arrecadada por antecipação, considerando-se: 
  
I - as iniciais, no ato da concessão da licença; 
  
II - as posteriores: 
  
a) quando anuais, até 31 de janeiro de cada ano; 
  
b) quando mensais, até o dia 15 de cada mês. 
  
Art. 253. É devida a taxa em todos os casos de exploração ou utilização de meios de publicidade tais como: 
  
I - cartazes, letreiros, faixas, programas, quadros, painéis, pôsteres, placas, anúncios e mostruários, fixos ou volantes, distribuídos, pintados ou 
fixados em paredes, muros, veículos, vias públicas e quaisquer outros meios; 
  
II - propaganda falada em lugares públicos, por meio de amplificadores de voz, alto-falantes e propagandistas. 
§1º. Compreendem-se, na disposição deste artigo, os anúncios colocados em lugares de acesso ao público, ainda que mediante cobrança de ingresso, 
assim como os que forem visíveis da via pública. 
  
§2º. Considera-se também, publicidade externa, para efeito de tributação, aquela que estiver na parte interna de estabelecimento e seja visível da via 
pública. 
  
Art. 254. Respondem solidariamente com o sujeito passivo da taxa, todas as pessoas naturais ou jurídicas, as quais a publicidade venha a beneficiar, 
uma vez que as tenha autorizado. 
  
Art. 255. É expressamente proibida a fixação de cartazes e pôsteres no interior de qualquer estabelecimento sem a declaração de que trata o §3º do 
artigo 248. 
  
Art. 256. Nenhuma publicidade poderá ser feita sem a prévia licença da Prefeitura. 
  
Art. 257. A transferência de anúncios para local diferente do licenciado deverá ser procedida à prévia comunicação à repartição municipal 
competente, sob pena de serem considerados como novos. 
  
SEÇÃO IV 
DA TAXA DE LICENÇA PARA O EXERCÍCIO DO COMÉRCIO OU ATIVIDADE ECONÔMICA EVENTUAL OU AMBULANTE 
  
Art. 258. O sujeito passivo da taxa é aquele que exerce atividade econômica eventual ou ambulante, sem prejuízo da responsabilidade solidária de 
terceiros, se aqueles forem empregados ou agentes deste. 
  
Art. 259. A taxa será calculada em conformidade com a tabela constante do Anexo IV desta Lei. 
  
Art. 260. A taxa, que independe de lançamento de ofício, será arrecadada no ato do licenciamento ou do início da atividade. 
  
Art. 261. Para efeito de cobrança da taxa, considera-se: 
  
I - atividade eventual, a que for exercida em determinada época do ano, especialmente por ocasiões de festejos ou comemorações, removíveis, 
praticada nas vias ou logradouros públicos, com balcões, barracas, mesas, tabuleiros e semelhantes; 
  
II - ambulante, o que exerce individualmente sem estabelecimento, instalações ou localização fixa. 
  
Art. 262. O pagamento da taxa de licença para o exercício do comércio ou atividade econômica eventual ou ambulante não dispensa a cobrança da 
taxa de licença para ocupação de áreas em praças, vias e logradouros públicos. 
  
Art. 263. Respondem pela taxa de licença para o exercício do comércio ou atividade econômica eventual ou ambulante os vendedores que tenham 
mercadorias encontradas em seu poder, mesmo que pertençam a contribuintes que tenham pago a respectiva taxa em seu estabelecimento fixo. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 
 

SEÇÃO V 
DA TAXA DE LICENÇA PARA ABATE DE ANIMAIS 
  
Art. 264. São fatos geradores da taxa os abates de animais, em matadouros deste Município. 
  
Art. 265. O sujeito passivo da taxa é toda pessoa, física ou jurídica, proprietária de animais que se classificam no artigo anterior. 
  
Art. 266. A taxa será calculada de acordo com a tabela constante do Anexo V desta Lei, mediante inspeção sanitária executada pelo setor 
competente. 
  
Art. 267. O lançamento da taxa far-se-á em nome do sujeito passivo da obrigação tributária. 
  
Art. 268. A taxa será arrecadada por antecipação. 
  
SEÇÃO VI 
DA TAXA DE LICENÇA PARA EXECUÇÃO DE OBRAS, LOTEAMENTOS E HABITE-SE 
  
Art. 269. A Taxa de Licença para execução de obras particulares, arruamentos, loteamentos e “habite-se” é devida em todos os casos de construção, 
reconstrução, reforma, acréscimo, reparação, demolição de prédios, muros, calçadas e quaisquer tapumes. 
  
Art. 270. A taxa será devida pela análise, aprovação do projeto e fiscalização de execução de obras, loteamentos e demais atos e atividades 
constantes da tabela a que se refere o artigo 275, dentro do território do município. 
  
§1º. Entende-se como obras e loteamento, para efeito de incidência da taxa: 
  
I - a construção, reconstrução, reforma, ampliação ou demolição de edificações ou quaisquer outras obras de construção civil; 
  
II - o loteamento em terrenos particulares, segundo critérios fixados pelo Plano Diretor de Inhapi; 
  
III - condomínios particulares em glebas não micro parceladas. 
  
§2º. Nenhuma obra ou loteamento poderá ser iniciado sem prévio pedido de licença à Prefeitura e pagamento da taxa devida, sob pena de notificação 
e não sendo atendida, o embargo. 
  
Art. 271. Nenhum plano ou projeto para execução de obras particulares, arruamento ou loteamento poderá ser executado sem análise prévia e, bem 
assim nenhum alvará de reforma e ampliação poderá ser liberado para imóveis que não possuam atestado de habitabilidade - "habite-se". 
  
Art. 272 A licença concedida constará de Alvará no qual se mencionarão: 
  
I - nome do contribuinte; 
  
II - área do terreno e área a ser construída, observadas as disposições dos Códigos de Edificações e Urbanismo; 
  
III - área reservada aos equipamentos urbanos em se tratando de loteamentos; 
  
IV - obrigações do loteador ou arruador com referência a obras de terraplanagem e urbanização. 
  
Art. 273. As novas edificações só poderão ser ocupadas após a expedição do respectivo “Habite-se”, mediante vistoria procedida por técnicos da 
Prefeitura. 
  
§1º. Nenhum atestado de “habite-se" será fornecido para imóveis construídos em terrenos que não estejam devidamente legalizados com matrícula 
próprias no ofício de registro de imóveis. 
  
§2º. A ocupação do prédio antes da concessão do "habite-se" sujeitará o contribuinte a multa equivalente a 100 % (cem por cento) do valor da taxa. 
  
Art. 274. São isentos da Taxa de licença para execução de obras particulares: 
  
I - a limpeza ou pintura externa de prédios, muros ou grades; 
  
II - a construção de passeios quando do tipo aprovado pela Prefeitura; 
  
III - a construção de barracões destinados a guarda de material para obras já devidamente licenciadas. 
  
Art. 275. A taxa de que trata esta Seção será cobrada consoante o estabelecido no Anexo VI, desta Lei. 
  
SEÇÃO VII 
DA TAXA DE LICENÇA PARA OCUPAÇÃO DE ÁREAS EM PRAÇAS, VIAS E LOGRADOUROS PÚBLICOS 
  
Art. 276. Sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica que ocupar área em praça, via ou logradouro público, mediante licença prévia da 
repartição municipal competente. 
  
Art. 277. A taxa, que independe de lançamento de ofício, será calculada e arrecadada conforme as tabelas constantes do Anexo VII desta Lei. 
  
Parágrafo único. No cálculo da taxa, considera-se como mínimo de ocupação o espaço de um metro quadrado. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 
 

Art. 278. Entende-se por ocupação de área aquela de caráter particular feita mediante instalação provisória de balcão, barraca, banca, mesa, 
tabuleiro, quiosque, aparelhos e qualquer outro móvel ou utensílio, depósitos de materiais para fins comerciais ou prestação de serviços e 
estacionamento de veículos, em locais permitidos. 
  
SEÇÃO VIII 
DA TAXA DE LICENÇA AMBIENTAL 
  
Art. 279. As Taxas pelo exercício regular do poder de polícia administrativa ambiental, de competência da Secretaria de Desenvolvimento Urbano e 
Meio Ambiente, são as seguintes: 
  
I – Taxa de Licença Prévia; 
  
II – Taxa de Licença de Instalação; 
  
III – Taxa de Licença de Operação; 
  
IV – Taxa de Autorização de Funcionamento. 
  
Art. 280. As Taxas pelo exercício regular do poder de polícia administrativa ambiental, de competência da Secretaria de Desenvolvimento Urbano e 
Meio Ambiente, são as seguintes: 
  
I - Taxa de Licença Prévia: Tem como fato gerador a atividade de exame, controle e fiscalização do cumprimento das normas ambientais quanto ao 
planejamento de atividades utilizadoras de recursos ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou capazes, sob qualquer forma, 
de causar degradação ambiental; 
  
II - Taxa de Licença de Instalação: Tem como fato gerador a atividade de exame, controle e fiscalização quanto às normas ambientais inerentes à 
implantação de atividades utilizadoras de recursos ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou capazes, sob qualquer forma, 
de causar degradação ambiental; 
  
III - Taxa de Licença de Operação: Tem como fato gerador a atividade de exame, controle e fiscalização quanto às normas ambientais inerentes ao 
funcionamento de atividades utilizadoras de recursos ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou capazes, sob qualquer 
forma, de causar degradação ambiental; 
  
IV - Taxa de Autorização de Funcionamento: Tem como fato gerador a atividade de exame, controle e fiscalização quanto às normas ambientais e a 
análise prévia, a que estão submetidas quaisquer pessoas físicas ou empresas que pretendam se instalar no âmbito do território do Município de 
Inhapi. 
  
Art. 281. Fica instituída a BCLA – Base de Cálculo de Licença Ambiental, correspondente a R$ 1.000,00 (hum mil reais), atualizados conforme o 
disposto no artigo 93 desta Lei, sobre a qual incidirão as alíquotas, de acordo com o determinado no Anexo X desta Lei. 
  
§1º. Em condições especiais e em função das características econômicas locais, fica o Poder Executivo autorizado a conceder redução da base de 
cálculo das taxas instituídas nesta seção. 
  
§2º. Para a incidência das alíquotas a que se refere este artigo, as atividades sujeitas às taxas serão enquadradas em classes definidas mediante a 
conjugação dos seguintes critérios: 
  
I – porte do empreendimento; 
  
II – potencial poluidor/degradador gerado pela atividade. 
  
§3º. Para o enquadramento das atividades nas classes acima descritas, Decreto do Executivo Municipal estabelecerá as formas e critérios de 
apuração; 
  
§4º. Os empreendimentos que se constituem de mais de uma das atividades sujeitas ao licenciamento ou à autorização ambiental sofrerão a 
incidência da taxa respectiva, em cada atividade isoladamente considerada; 
  
§5º. As taxas serão cobradas sempre que ocorrer mudança de ramo de atividade e/ou transferência de local. 
  
§6º. O Poder Executivo fixará, por Decreto, o valor das tarifas a serem cobradas pela utilização efetiva dos serviços de análise laboratorial de 
recursos naturais, quanto à qualidade ambiental. 
  
SEÇÃO IX 
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE VEÍCULO DE TRANSPORTE DE PASSAGEIRO 
  
Subseção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art.282 - A Taxa de Fiscalização de Veículos de Transporte de Passageiro, fundada no poder depolíciadomunicípio, concernente à preservação da 
segurança pública e ao bem-estar da população, tem como fato gerador a fiscalização por ele exercida sobre o utilitário motorizado, em observância 
às normas municipais de autorização, permissão e concessão ou outorgapara exploração do serviço de transporte de passageiro. 
  
Art. 283 - O fato gerador da taxa considera-seocorrido: 
  
I - na data de início da efetiva circulação do utilitário motorizado, relativamente ao primeiro ano de exercício; 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 
 

II - no dia primeiro de janeiro de cada exercício, nos anos subsequentes; 
  
III - na data de alteração das características do utilitário motorizado, em qualquer exercício. 
  
Subseção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art.284 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica, proprietária, titular de domínio útil ou possuidora, a qualquer título, do utilitário 
motorizado, sujeita à fiscalização municipal em razão do veículo de transporte de passageiro. 
Subseção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 285 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa: 
  
I - o responsável pela locação do utilitário motorizado; 
  
II - o profissional que exerce atividade econômica no veículo de transporte de passageiro. 
  
Subseção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 286 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do custo da respectiva atividade pública específica, e cobrada conforme o anexo 
XI, que integra esta Lei. 
  
Subseção V 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 287 - A taxa será devida integraleanualmente, independentemente da data de início da efetiva circulação oude qualquer alteração nas 
características do utilitário motorizado. 
  
Art. 288 - Sendo anual o período de incidência, olançamento da taxa ocorrerá: 
I - na data da inscrição, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
II - no mês de janeiro, com vencimento no dia 28 de fevereiro, nos anos subseqüentes; 
III - no ato da alteração das características dos utilitários motorizado, em qualquer exercício. 
  
SEÇÃO X 
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO SANITÁRIA 
  
Subseção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 289 - A Taxa de Fiscalização Sanitária, fundada no poder de polícia do Município, concernente ao controledasaúde pública e do bem-estar da 
população, tem comofatogeradora fiscalização por ele exercida sobre a localização, a instalação, bem como o seu funcionamento, de 
estabelecimentos extrativistas, produtores, industriais, comerciais, sociais e prestadores de serviços, onde são fabricados, produzidos, manipulados, 
acondicionados, conservados, depositados, armazenados,transportados, distribuídos, vendidos ou consumidos alimentos, bem como o exercício 
deoutras atividades pertinentes à higiene pública, em observância às normas municipais sanitárias. 
  
Parágrafo único - A competência para dispor sobre a Taxa de Fiscalização Sanitária é da Secretaria Municipal de Saúde, conforme legislação 
pertinente. 
  
Art. 290 - O fato gerador da taxa considera-se ocorrido: 
  
I - na data de início da atividade, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no dia primeiro de janeiro de cada exercício, nos anos subsequentes; 
III - na data de alteração do endereço e/ou, quando for o caso, da atividade, em qualquer exercício. 
  
Subseção II 
Do Sujeito Passivo 
Art. 291 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica sujeita à fiscalização municipal em razão da atividade exercida estar relacionada 
com alimento, saúde ehigiene pública e às normas sanitárias. 
  
Subseção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 292 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa, o proprietário do imóvel, bem comoresponsável pela sua locação, o promotor de 
feiras, exposições e congêneres, o proprietário, o locador ou o cedente de espaço em bem imóvel, com relação às barracas, aos veículos, aos 
"trailers", aos "stands" ou assemelhados que comercializem gêneros alimentícios 
  
Subseção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 293 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do custo da respectiva atividade pública específica e cobrada conforme o Anexo 
XII, que integra esta Lei. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 
 

Subseção V 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 294 - A Taxa será devida integraleanualmente, independentemente da data de abertura do estabelecimento ou qualquer atividade citada no artigo 
anterior, transferência do local ou qualquer alteração contratualouestatutária. 
  
Art. 295 - Sendo anual o período de incidência, o lançamento da taxa ocorrerá: 
  
I - no ato da inscrição, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no mês de janeiro, com vencimento no dia 28 de fevereiro, nos anos subsequentes; 
  
III - no ato da alteração do endereço e/ou, quando for o caso da atividade, em qualquer exercício. 
  
CAPÍTULO III 
TAXAS PELA UTILIZAÇÃO DE SERVIÇOS PÚBLICOS 
SEÇÃO I 
DAS TAXAS DE SERVIÇOS URBANOS 
  
Art. 296. As taxas decorrentes da utilização efetiva ou potencial de serviços públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou postos à 
sua disposição, compreendem: 
  
I - Taxa de Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos; 
  
II – Taxa de Expediente; 
  
III – Taxa de Serviços Diversos. 
  
SUBSEÇÃO I 
TAXA DE COLETA, TRANSPORTE E/OU DESTINAÇÃO FINAL DE RESÍDUOS SÓLIDOS URBANOS 
  
Art. 297. Os serviços decorrentes da utilização da Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, específicos e divisíveis, 
prestados ao contribuinte, ou postos à sua disposição compreendem: 
  
I - a varrição, lavagem e a capinação de vias e logradouros; 
  
II - a limpeza de córregos, galerias pluviais, bocas de lobo, bueiros e irrigação; 
  
III - a coleta, transporte e/ou destinação de resíduos sólidos urbanos. 
  
Art. 298. O contribuinte da taxa é o proprietário, o titular do domínio útil ou o possuidor a qualquer título de imóveis situados em logradouros 
públicos ou particulares onde a Prefeitura mantenha com regularidade quaisquer serviços a que alude o artigo antecedente. 
  
Art. 299. Os serviços compreendidos nos incisos I, II, e III do Art. 283, serão calculados para efeito de cobrança da respectiva taxa conforme o 
determinado pelo Anexo VIII a esta Lei. 
  
§1º.A Taxa de Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, pode ser lançada isoladamente ou em conjunto com outros 
tributos, mas, das notificações deverão constar obrigatoriamente as indicações dos elementos distintas de cada tributo e os valores correspondentes. 
  
§2º. Aplicam-se no que couber, a Taxa de Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, as disposições relativas ao 
Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU, sem que prevaleçam, porém, quanto à taxa, as hipóteses de dispensa do pagamento 
do imposto mencionado. 
  
§3º.O tributo de que trata esta Seção será lançado com base no Cadastro Imobiliário Municipal - CIM e incidirá sobre cada uma das propriedades 
imobiliárias urbanas alcançadas pelos Serviços. 
  
§ 4o Fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênio ou contrato com a Companhia de Abastecimento D’Água e Saneamento do Estado de 
Alagoas – CASAL para proceder a cobrança e recolhimento da Taxa de Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, de 
que trata esta Lei, podendo remunerá-la. 
  
Art. 300. São isentos da taxa de que se trata esta Seção os imóveis pertencentes aos órgãos municipais da administração direta e suas respectivas 
autarquias. 
  
SEÇÃO II 
DA TAXA DE EXPEDIENTE E SERVIÇOS DIVERSOS 
SUBSEÇÃO I 
TAXA DE EXPEDIENTE 
  
Art. 301. A Taxa de Expediente é devida pelos atos emanados da Administração Municipal e pela apresentação de papéis e documentos às 
repartições do Município. 
  
Art. 302. É contribuinte da taxa de que trata esta Seção, quem figurar no Ato Administrativo, nele tiver interesse ou dele obtiver qualquer vantagem, 
ou o houver requerido. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                66 
 

Art. 303. A cobrança da taxa será feita por meio de conhecimento ou guia na ocasião em que o ato for praticado, assinado ou visado, ou que o 
instrumento for protocolado, expedido ou anexado, desentranhado ou devolvido. 
  
Art. 304. Fica suspenso o encaminhamento de papéis e documentos apresentados às repartições municipais, se não for comprovado o pagamento da 
taxa de que trata esta Seção. 
  
Art. 305. A Taxa de Expediente será calculada de acordo com o Anexo IX desta Lei. 
  
SUBSEÇÃO II 
TAXA DE SERVIÇOS DIVERSOS 
  
Art. 306. A Taxa de Serviços Diversos tem como fato gerador a prestação de serviços pelo Município referente a: 
  
I - numeração e renumeração de prédios; 
  
II - matrículas de cães; 
  
III - apreensão e remoção aos depósitos de bens móveis e semoventes e de mercadorias; 
  
IV - alinhamento e nivelamento; 
  
V - cemitérios; 
  
Art. 307. Os serviços de que trata o artigo anterior são devidos por quem tem interesse direto no ato da Administração Municipal e serão cobrados 
de acordo com o Anexo IX desta Lei. 
  
TÍTULO VI 
DA CONTRIBUIÇÃO DE MELHORIA 
CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA 
  
Art. 308. A Contribuição de Melhoria cobrada pelo Município é instituída para custear obras públicas de que decorra valorização imobiliária, tendo 
como limite total a despesa realizada e como limite individual o acréscimo de valor que da obra resultar para cada imóvel beneficiado. 
  
Art. 309. Será devida a Contribuição de Melhoria sempre que o imóvel, situado na zona de influência da obra, for beneficiado por quaisquer das 
seguintes obras públicas, realizadas pela Administração Direta ou Indireta do Município, inclusive quando resultante de convênio com a União, o 
Estado ou entidade estadual ou federal: 
  
I - abertura, alargamento, pavimentação, iluminação, arborização, esgotos pluviais de praças e vias públicas; 
  
II - construção e ampliação de parques, campos de desportos, pontes, túneis e viadutos; 
  
III - construção ou ampliação de sistemas de trânsito rápido, inclusive todas as obras e edificações necessárias ao funcionamento do sistema; 
  
IV - serviços e obras de abastecimento de água potável, esgotos, instalações de redes elétricas, telefônicas, de transportes e comunicações em geral 
ou de suprimento de gás; 
  
V - proteção contra secas, inundações, erosões e de saneamento e drenagem em geral, retificação e regularização de cursos d’água e irrigação; 
  
VI - construção, pavimentação e melhoramento de estradas de rodagem; 
  
VII - aterros e realizações de embelezamento em geral, inclusive desapropriações em desenvolvimento de plano de aspecto paisagístico. 
  
CAPÍTULO II 
DO CÁLCULO 
  
Art. 310. O cálculo da Contribuição de Melhoria terá como limite total o custo da obra, no qual serão incluídas as despesas com estudos, projetos, 
desapropriações, serviços preparatórios e investimentos necessários para que os benefícios sejam alcançados pelos imóveis situados na zona de 
influência, execução, administração, fiscalização e financiamento, inclusive os encargos respectivos. 
  
Art. 311. O Executivo decidirá que proporção do valor da obra será recuperada através da cobrança da Contribuição de Melhoria. 
  
Parágrafo único. A percentagem do custo da obra a ser cobrada como contribuição será fixada pelo Executivo, tendo em vista a natureza da obra, os 
benefícios para os usuários, as atividades econômicas predominantes e o nível de desenvolvimento da região. 
  
Art. 312. A determinação da Contribuição de Melhoria de cada contribuinte far-se-á rateando, proporcionalmente, o custo parcial ou total da obra 
entre todos os imóveis incluídos na zona de influência, levando em conta a localização do imóvel, seu valor venal, sua área e o fim a que se destina, 
analisados esses elementos em conjunto ou isoladamente. 
  
Parágrafo único. Os imóveis edificados em condomínio participarão do rateio de recuperação do custo da obra na proporção do número de unidades 
cadastradas, em razão de suas respectivas áreas de construção. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                67 
 

Art. 313. Contribuinte da Contribuição de Melhoria é o proprietário do imóvel beneficiado por obra pública. 
  
Art. 314. Responde pelo pagamento do tributo, em relação a imóvel objeto de enfiteuse, o titular do domínio útil. 
  
CAPÍTULO IV 
DO LANÇAMENTO E DA COBRANÇA 
  
Art. 315. Para a cobrança da Contribuição de Melhoria, a Administração Pública deverá publicar, antes do lançamento do tributo, edital contendo, 
no mínimo, os seguintes elementos: 
  
I - memorial descritivo do projeto; 
  
II - orçamento total ou parcial do custo da obra; 
  
III - determinação da parcela do custo da obra a ser financiada pela Contribuição de Melhoria, com o correspondente plano de rateio entre os 
imóveis beneficiados; 
  
IV - delimitação da zona diretamente beneficiada e a relação dos imóveis nela compreendidos. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo se aplica também aos casos de cobrança de Contribuição de Melhoria por obras públicas em execução, 
constantes de projetos ainda não concluídos. 
  
Art. 316. Os proprietários dos imóveis situados nas zonas beneficiadas pelas obras públicas têm o prazo de 30 (trinta) dias, da data da publicação do 
edital a que se refere o artigo anterior, para a impugnação de qualquer dos elementos nele constantes, cabendo ao impugnante o ônus da prova. 
  
Parágrafo único. A impugnação deverá ser dirigida à autoridade administrativa, através de petição fundamentada, que servirá para o início do 
processo administrativo fiscal e não terá efeito suspensivo na cobrança da Contribuição de Melhoria. 
  
Art. 317. Executada a obra de melhoramento na sua totalidade ou em parte suficiente para beneficiar determinados imóveis, de modo a justificar o 
início da cobrança da Contribuição de Melhoria, proceder-se-á ao lançamento referente a esses imóveis. 
  
Art. 318. Os requerimentos de impugnação, de reclamação, como também quaisquer recursos administrativos, não suspendem o início ou o 
prosseguimento da obra, nem terão efeito de obstar a Administração da prática dos atos necessários ao lançamento e à cobrança da Contribuição de 
Melhoria. 
  
Art. 319. O prazo e o local para pagamento da Contribuição serão fixados, em cada caso, pelo Poder Executivo. 
  
Art. 320. As prestações serão corrigidas pelo índice utilizado na atualização monetária dos demais tributos. 
  
Parágrafo único. As prestações serão atualizadas, a partir do mês subsequente ao do lançamento, nos casos em que a obra que deu origem à 
Contribuição de Melhoria tenha sido executada com recursos de financiamentos, sujeitos à atualização a partir da sua liberação. 
  
Art. 321. O montante anual da Contribuição de Melhoria, atualizado à época do pagamento, ficará limitado a 10% (dez por cento) do valor venal do 
imóvel, apurado administrativamente. 
  
Parágrafo único. O lançamento será procedido em nome do contribuinte, sendo que, no caso de condomínio: 
  
a) quando pro-indiviso, em nome de qualquer um dos co-proprietários, titulares do domínio útil ou possuidores; 
  
b) quando pro-diviso, em nome do proprietário titular do domínio útil ou possuidor da unidade autônoma. 
  
CAPÍTULO V 
DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES 
  
Art. 322. O atraso na quitação das prestações da Contribuição de Melhoria sujeitará o contribuinte ao pagamento de atualização monetária, multa de 
mora e juros de mora, conforme previsto nos artigos 92 a 96 desta Lei. 
  
CAPÍTULO VI 
DOS CONVÊNIOS PARA EXECUÇÃO DE OBRAS FEDERAIS E ESTADUAIS 
  
Art. 323. Fica o Chefe do Poder Executivo expressamente autorizado, em nome do Município, a firmar convênios com a União e o Estado para 
efetuar o lançamento e a arrecadação da Contribuição de Melhoria devida por obra pública federal ou estadual, cabendo ao Município percentagem 
na receita arrecadada. 
  
TÍTULO VII 
DA CONTRIBUIÇÃO PARA CONTRIBUIÇÃO DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA - CIP 
CAPÍTULO I 
  
DA INCIDÊNCIA 
  
Art. 324. A Contribuição de Iluminação Pública - CIP tem como fato gerador o custeio da iluminação de vias públicas, logradouros e demais bens 
públicos, e a instalação, manutenção, melhoramento, expansão e fiscalização da rede de iluminação pública, além de outras atividades a estas 
correlatas. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                68 
 

Art. 325. Contribuinte é o proprietário, o titular do domínio útil ou o possuidor a qualquer título em nome do qual se emitam guias para pagamento 
do Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU e/ou a conta de fornecimento de energia elétrica, relativamente ao mesmo imóvel. 
  
Art. 326. A base de cálculo da CIP é o valor mensal do consumo total de energia elétrica constante na fatura emitida pela empresa Concessionária 
distribuidora, apurada em função do consumo, medido em KW/H, conforme determinado em Lei Municipal específica. 
  
§1º. A atualização monetária será realizada, anualmente, com base na variação do Índice de Preços do Consumidor Amplo – IPCA, medido pela 
Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 
  
§2º - Em caso de extinção do IPCA, a atualização monetária será realizada pelo índice que o substituir ou, em não havendo substituição, por índice 
instituído por lei federal. 
  
Art. 327. Fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênio ou contrato com a Concessionária de Energia Elétrica, destinado à cobrança e 
recolhimento da Contribuição de que trata esta Lei. 
  
§1º. Dentre outras condições, o convênio ou contrato de que trata o “caput” deste artigo deverá, obrigatoriamente, prever o repasse imediato do valor 
arrecadado pela Concessionária ao Município, retendo os valores necessários ao pagamento da energia fornecida para a iluminação pública e os 
valores fixados para remuneração dos custos de arrecadação e de débitos que, eventualmente, o Município tenha ou venha a ter com a 
Concessionária, relativos aos serviços supracitados. 
  
§2º. A retenção dos valores devidos a Concessionária fica condicionada a demonstrativo circunstanciado de todos os encargos devidos pela 
Administração Pública, sem os quais a apropriação se tornará indevida, sujeitando-se o responsável tributário a responder civil e criminalmente pelo 
não cumprimento da obrigação. 
  
§3º. A Concessionária deverá manter cadastro atualizado dos contribuintes que deixarem de efetuar o recolhimento da Contribuição, fornecendo os 
dados constantes naquele para a autoridade administrativa competente pela administração do tributo. 
  
§4º. O montante devido e não pago da Contribuição será automaticamente objeto de lançamento de ofício, por parte da autoridade competente, no 
mês seguinte à verificação da inadimplência, servindo como título hábil para embasar o lançamento, a comunicação de inadimplência efetuada pela 
Concessionária. 
  
Art. 328. Ficará a cargo da Secretaria Municipal de Administração e Finanças, a gerência exclusiva do custeio do serviço de iluminação pública. 
  
LIVRO III 
DA ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA 
TÍTULO I 
DA DÍVIDA ATIVA TRIBUTÁRIA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 329. Constitui Dívida Ativa Tributária do Município a proveniente de impostos, taxas, contribuição de melhoria e multas de qualquer natureza, 
decorrentes de quaisquer infrações à legislação, regularmente inscrita na repartição administrativa competente, depois de esgotado o prazo fixado 
para pagamento pela legislação tributária ou por decisão final prolatada em processo regular. 
  
Art. 330. A dívida regularmente inscrita goza da presunção de certeza e liquidez e tem o efeito de prova pré-constituída. 
  
§1°. A presunção a que se refere este artigo é relativa e pode ser ilidida por prova inequívoca, a cargo do sujeito passivo ou do terceiro a que 
aproveite. 
  
§2°. A fluência de juros de mora e a aplicação de índices de atualização monetária não excluem a liquidez do crédito. 
  
CAPÍTULO II 
DA INSCRIÇÃO 
  
Art. 331. A inscrição na Dívida Ativa Municipal e a expedição das certidões poderão ser feitas, manualmente, mecanicamente ou através de meios 
eletrônicos, com a utilização de fichas e relações em folhas soltas, a critério e controle da Administração, desde que atendam aos requisitos para 
inscrição. 
  
§1°. Os débitos de qualquer natureza para com a Fazenda Pública Municipal, sem prejuízo da respectiva liquidez e certeza, serão inscritos em Dívida 
Ativa, pelos valores expressos em moeda corrente e estarão passíveis de atualização monetária quando na época de sua quitação. 
  
§2°. O termo de inscrição na Dívida Ativa, autenticado pela autoridade competente, indicará: 
  
I - a inscrição fiscal do contribuinte; 
  
II - o nome e o endereço do devedor e, sendo o caso, os dos corresponsáveis; 
  
III - o valor do principal devido e os respectivos acréscimos legais; 
  
IV - a origem e a natureza do crédito, especificando sua fundamentação legal; 
  
V - a data de inscrição na Dívida Ativa; 
  
VI - o exercício ou o período de referência do crédito; 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                69 
 

VII - o número do processo administrativo do qual se origina o crédito, se for o caso. 
  
Art. 332. A cobrança da Dívida Ativa do Município será procedida: 
  
I - por via amigável; 
  
II - por via judicial. 
  
Art. 333. Os lançamentos de ofício, aditivos e substantivos serão inscritos em Dívida Ativa 30 (trinta) dias após a notificação. 
  
Art. 334. No caso de falência, considerar-se-ão vencidos todos os prazos, providenciando-se, imediatamente, a cobrança judicial do débito. 
  
Art. 335. No interesse da Administração e verificada qualquer insuficiência operacional quanto à cobrança da Dívida Ativa, poderá o Poder 
Executivo Municipal, mediante processo licitatório específico, contratar pessoa jurídica para tal fim. 
  
TÍTULO II 
DA FISCALIZAÇÃO 
  
Art. 336. Todas as funções referentes à cobrança e à fiscalização dos tributos municipais, à aplicação de sanções por infração à legislação tributária 
do Município, bem como as medidas de prevenção e repressão às fraudes, serão exercidas pelos órgãos fazendários, repartições a elas hierárquicas 
ou funcionalmente subordinadas e demais entidades, segundo as atribuições constantes da legislação que dispuser sobre a organização administrativa 
do Município e dos respectivos regimentos internos daquelas entidades. 
  
Art. 337. Para os efeitos da legislação tributária, não têm aplicação quaisquer disposições excludentes ou limitativas do direito de examinar 
mercadorias, livros, arquivos, documentos, papéis e efeitos comerciais ou fiscais dos comerciantes, industriais ou produtores, ou da obrigação destes 
de exibí-los. 
  
Parágrafo único. Os livros obrigatórios de escrituração comercial e fiscal e os comprovantes dos lançamentos neles efetuados serão conservados até 
que ocorra a prescrição dos créditos tributários decorrentes das operações a que se refiram. 
  
Art. 338. A Fazenda Pública Municipal poderá, para obter elementos que lhe permitam verificar a exatidão das declarações apresentadas pelos 
contribuintes e responsáveis, e determinar, com precisão, a natureza e o montante dos créditos tributários, ou outras obrigações previstas: 
  
I - exigir, a qualquer tempo, a exibição dos livros e comprovantes dos atos e operações que constituam e possam vir a constituir fato gerador de 
obrigação tributária; 
  
II - fazer inspeções, vistorias, levantamentos e avaliações nos locais e estabelecimentos onde exerçam atividades passíveis de tributação ou nos bens 
que constituam matéria tributável; 
  
III - exigir informações escritas e verbais; 
  
IV - notificar o contribuinte ou responsável para comparecer à repartição fazendária; 
  
V - requisitar o auxílio da força pública ou requerer ordem judicial, quando indispensáveis à realização de diligências, inclusive inspeções 
necessárias ao registro dos locais e estabelecimentos, assim como dos bens e documentos dos contribuintes e responsáveis; 
  
VI - notificar o contribuinte ou responsável para dar cumprimento a quaisquer das obrigações previstas na legislação tributária. 
  
VII – ter livre acesso aos locais onde se promovam eventos sujeitos aos tributos municipais. 
  
Art. 339. Mediante intimação escrita, são obrigados a prestar à autoridade administrativa todas as informações de que disponham com relação aos 
bens, negócios ou atividades de terceiros: 
  
I - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício; 
  
II - os bancos, casas bancárias, caixas econômicas e demais instituições financeiras; 
  
III - as empresas de administração de bens; 
  
IV - os corretores, leiloeiros e despachantes oficiais; 
  
V - os inventariantes; 
  
VI - os síndicos, comissários e liquidatários; 
  
VII - quaisquer outras entidades ou pessoas em razão de seu cargo, ofício, função, ministério, atividade ou profissão que detenham informações 
necessárias ao fisco. 
  
§1°. A obrigação prevista neste artigo não abrange a prestação de informações quanto aos fatos sobre os quais o informante esteja legalmente 
obrigado a observar segredo em razão de cargo, ofício, função, ministério, atividade ou profissão. 
  
§2°. A fiscalização poderá requisitar, para exame na repartição fiscal, ou ainda apreender, para fins de prova, livros, documentos e quaisquer outros 
elementos vinculados à obrigação tributária. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                70 
 

Art. 340. Sem prejuízo do disposto na legislação criminal, é vedada a divulgação, para qualquer fim, por parte da Fazenda Pública ou de seus 
funcionários, de qualquer informação, obtida em razão de ofício, sobre a situação econômica ou financeira dos sujeitos passivos ou de terceiros e 
sobre a natureza e o estado dos seus negócios ou atividades. 
  
§1º. Excetuam-se do disposto neste artigo, unicamente: 
  
I - a prestação de mútua assistência para a fiscalização dos tributos respectivos e a permuta de informações, na forma estabelecida, em caráter geral 
ou específico, por lei ou convênio; 
  
II - nos casos de requisição regular da autoridade judiciária no interesse da Justiça. 
  
III – solicitações de autoridade administrativa no interesse da Administração Pública, desde que seja comprovada a instauração regular de processo 
administrativo, no órgão ou na entidade respectiva, com o objetivo de investigar o sujeito passivo a que se refere a informação, por prática de 
infração administrativa. 
  
§2º. O intercâmbio de informação sigilosa, no âmbito da Administração Pública, será realizado mediante processo regularmente instaurado, e a 
entrega será feita pessoalmente à autoridade solicitante, mediante recibo, que formalize a transferência e assegure a preservação do sigilo. 
  
§3º Não é vedada a divulgação de informações relativas a: 
  
I – representações fiscais para fins penais; 
  
II – inscrições na Dívida Ativa da Fazenda Pública; 
  
III – parcelamento ou moratória. 
  
Art. 341. A autoridade administrativa poderá determinar sistema especial de fiscalização sempre que forem considerados insatisfatórios os 
elementos constantes dos documentos e dos livros fiscais e comerciais do sujeito passivo. 
  
TÍTULO III 
DAS CERTIDÕES 
  
Art. 342. À vista do requerimento do interessado, serão expedidas pela repartição competente certidões que venham a precisar a situação do sujeito 
passivo perante a Fazenda Municipal. 
  
§1º. Os modelos das certidões serão estabelecidos por ato do dirigente da Fazenda Pública Municipal. 
  
§2º. As certidões serão expedidas pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças, individualmente para cada imóvel, ou para cada pessoa 
física ou empresa, consoante o número sob o qual estiver cadastrado o imóvel ou o interessado, conforme o caso. 
  
§3º. O Secretário Municipal de Administração e Finanças poderá delegar a competência para expedição de certidões a outras unidades do respectivo 
setor, assim como autorizar a expedição via internet, asseguradas às condições indispensáveis de segurança. 
  
§4°. O prazo para expedição de certidões, por parte da Fazenda Pública Municipal, é de até 5 (cinco) dias da data de protocolização do pedido. 
  
Art. 343. Os prazos de validade das certidões expedidas pela Fazenda Municipal, de que trata este Título, são os seguintes: 
  
I - de cadastramento ou não inscrição cadastral, 30 (trinta) dias; 
  
II - de lançamento, não incidência, imunidade ou isenção, o exercício financeiro a que se referir; 
  
III - de baixa, por tempo indeterminado; 
  
IV - de suspensão de atividade, pelo tempo da suspensão, comunicado e comprovado pela repartição; 
  
V - negativa de débitos, 60 (sessenta) dias; 
  
VI – narrativa, 30 (trinta) dias; 
  
VII – demais certidões, 30 (trinta) dias. 
  
Art. 344. A prova de quitação dos tributos municipais será feita, quando exigida, por Certidão Negativa de Débitos - CND, cujo requerimento 
deverá conter todas as informações necessárias à identificação do interessado, domicílio tributário, ramo de negócio ou atividade, localização do 
imóvel, inscrição municipal, quando for o caso, e o fim a que esta se destina. 
  
Parágrafo único. A CND será expedida em relação ao contribuinte que estiver em situação de regularidade fiscal. 
  
Art. 345. A expedição de CND não exclui o direito de exigir a Fazenda Pública Municipal, a qualquer tempo, os créditos a vencer e os que venham a 
ser apurados. 
  
Art. 346. Terá os mesmos efeitos da CND aquela em que constar a existência: 
  
I - de créditos não vencidos, inclusive na hipótese de parcelamento, desde que não haja atraso no pagamento das respectivas parcelas; 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                71 
 

II - de créditos em curso de cobrança executiva em que tenha sido efetuada a penhora; 
  
III - de crédito cuja exigibilidade esteja suspensa, ou cujo vencimento tenha sido adiado, o que deverá ser comprovado pelo interessado. 
  
§1°. Os casos enumerados nos incisos deste artigo não elidem a expedição da CND, que far-se-á sob a denominação de Certidão Positiva de Débitos 
com Efeito de Negativa. 
  
§2°. O não cumprimento do parcelamento da dívida, por qualquer motivo, acarreta o seu cancelamento e a imediata invalidação da certidão expedida 
na forma do parágrafo anterior. 
  
Art. 347. Será exigida a CND nos seguintes casos: 
  
I - participação em licitação promovida pelo Município, suas autarquias e empresas públicas; 
  
II - pedido de incentivos fiscais, sempre que o ato concessivo a exija; 
  
III - aprovação de projetos de loteamentos; 
  
IV - concessão de serviços públicos; 
  
V - demais situações definidas pela Fazenda Pública Municipal, em ato próprio. 
  
Art. 348. Será dispensada a prova de quitação de tributos, ou o seu suprimento, quando se tratar de ato imprescindível para evitar a caducidade de 
direito, respondendo, porém, todos os participantes no ato pelo tributo porventura devido, acréscimos tributários e penalidades cabíveis, exceto as 
relativas a infrações cuja responsabilidade seja pessoal do infrator. 
  
Art. 349. A expedição de qualquer certidão com dolo ou fraude ou, que contenha erro contra a Fazenda Pública, responsabilizará pessoalmente pelo 
crédito tributário o funcionário que a expedir, acrescido das cominações legais, não excluindo as responsabilidades criminais e funcionais que 
couberem ao caso. 
  
Art. 350. É assegurado a qualquer pessoa o direito de requerer às repartições públicas municipais outras certidões para defesa de direitos e 
esclarecimentos de situações, observadas as formalidades legais. 
  
Parágrafo único. O pedido será indeferido se o interessado recusar-se a apresentar provas e documentos necessários à apuração dos fatos 
relacionados com a legitimidade do pedido. 
  
TÍTULO IV 
DO PROCEDIMENTO TRIBUTÁRIO 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 351. Na instauração, condução e decisão do processo administrativo, atender-se-á aos princípios da oficialidade, da legalidade objetiva, da 
verdade material, do informalismo, da garantia de ampla defesa e do contraditório, sem prejuízo de outros princípios de direito público. 
  
§1º. No encaminhamento e na instrução do processo, ter-se-á sempre em vista a conveniência da rápida solução do pedido ou litígio, restringindo-se 
as exigências ao estritamente necessário à elucidação do processo e à formação do convencimento da autoridade requerida ou do órgão julgador. 
  
§2º. Quando por mais de um modo se puder praticar o ato ou cumprir a exigência, preferir-se-á o menos oneroso para o requerente. 
  
Art. 352. Tem legitimidade para postular todo aquele a quem a lei atribua responsabilidade pelo pagamento de crédito tributário ou cumprimento de 
obrigação acessória, ou que esteja submetido a exigência ou medida fiscal de qualquer espécie. 
  
§1º. A postulação de pessoa manifestamente ilegítima será arquivada pela Fazenda Pública Municipal, mediante despacho do seu titular, ressalvado 
ao interessado o direito de impugnar o arquivamento, no prazo de 10 (dez) dias, contado da ciência, perante o órgão competente para conhecer o 
mérito do pedido. 
  
§2º. Para efeito deste artigo, entende-se como Fazenda Pública Municipal a Prefeitura Municipal de Inhapi, os órgãos da administração 
descentralizada e as autarquias municipais. 
  
Art. 353. A empresa sem personalidade jurídica será representada por quem estiver na administração de seus bens. 
  
Parágrafo único. A irregularidade de constituição de pessoa jurídica não poderá ser alegada em proveito dos sócios ou da sociedade. 
  
Art. 354. Ocorrendo a decretação da falência jurídica do requerente, será cientificado o síndico da massa falida para que ingresse no processo, no 
estado em que se encontrar, no momento da sua nomeação. 
  
Art. 355. As petições do sujeito passivo e suas intervenções no processo serão feitas: 
  
I - pessoalmente, através do titular, gerente, diretor ou equivalente, na forma como forem designados em declaração de firma individual, contrato 
social, estatuto ou ata de constituição da sociedade, conforme o caso; 
  
II - através do mandatário, que poderá ser advogado ou preposto que tenha notório conhecimento dos fatos controvertidos, devendo ser feita à 
juntada do instrumento de mandato correspondente; 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                72 
 

III - através do administrador dos bens ou do síndico da massa falida. 
  
§1º. Para os efeitos desta Lei, entende-se por preposto a pessoa que mantenha com o sujeito passivo vínculo empregatício ou contrato de prestação 
de serviço profissional continuado. 
  
§2º. É assegurado ao interessado intervir no processo para defesa de seus direitos ainda que a impugnação tenha sido apresentada por outrem. 
  
Art. 356. O processo administrativo tributário e os demais procedimentos administrativos escritos serão organizados à semelhança dos autos 
forenses, com folhas devidamente numeradas e rubricadas, observada a ordem cronológica de juntada. 
  
Art. 357. Os documentos juntados aos autos, inclusive os documentos apreendidos pelo fisco, poderão ser restituídos, em qualquer fase, a 
requerimento do interessado, desde que não haja prejuízo à instrução do processo e deles fiquem cópias autenticadas ou conferidas nos autos, 
lavrando-se o devido termo para documentar o fato. 
  
Art. 358. Os atos e termos processuais deverão conter somente o indispensável à sua finalidade, sem espaços em branco e sem entrelinhas, rasuras 
ou emendas não ressalvadas. 
  
Art. 359. Na lavratura dos atos e termos processuais e na sua prestação de informações de qualquer natureza, observar-se-á o seguinte: 
  
I - os atos, termos, informações e papéis de trabalho serão lavrados ou elaborados, sempre que possível, por meio eletrônico de processamento de 
dados, mediante carimbo ou processo mecanizado ou, ainda, datilograficamente; 
  
II - no final dos atos e termos deverá constar: 
  
a) a localidade e a denominação, ou sigla da repartição; 
  
b) a data; 
  
c) assinatura do servidor, seguindo-se o seu nome por extenso; 
  
d) o cargo ou função do servidor responsável pela emissão ou elaboração do instrumento e o número do cadastro funcional. 
  
Parágrafo único. Os papéis gerados ou preenchidos de forma impessoal, pelo sistema eletrônico de processamento de dados da repartição fiscal, 
prescindem da assinatura da autoridade fiscal, para todos os efeitos legais. 
  
Art. 360. As petições deverão ser dirigidas à autoridade ou órgão competente para apreciar a matéria, e serão entregues preferencialmente na 
repartição tributária vinculada ao requerente. 
  
Parágrafo único. O erro na indicação da autoridade ou órgão a que seja dirigida a petição não prejudicará o requerente, devendo o processo ser 
encaminhado, por quem o detiver, à autoridade ou órgão competente. 
  
Art. 361. A repartição a que, por equívoco, for indevidamente remetido o processo deverá promover o seu imediato e direto encaminhamento ao 
órgão competente. 
  
Art. 362. Os prazos processuais serão contínuos, excluindo na sua contagem o dia do início e incluindo-se o dia do vencimento. 
  
§1º. Os prazos só se iniciam ou vencem em dia de expediente normal na repartição em que corra o processo ou onde deva ser praticado o ato. 
  
§2º. Nos casos em que o processo seja baixado em diligência pela autoridade ou órgão que deva praticar determinado ato em prazo prefixado, a 
contagem desse prazo recomeça no retorno do processo. 
  
Art. 363. O prazo para que o contribuinte ou interessado atenda a regularização do processo ou de juntada de documento é de 10 (dez) dias, salvo 
disposições expressas em contrário na legislação tributária. 
  
Art. 364. As petições deverão conter: 
  
I - a função ou cargo da autoridade do órgão a quem sejam dirigidas; 
  
II - o nome, a razão ou a denominação social do requerente, o seu endereço, a atividade profissional ou econômica e o número de inscrição nos 
cadastros municipal e federal, tratando-se de pessoa inscrita; 
  
III - o pedido e seus fundamentos expostos com clareza e precisão; 
  
IV - os meios de prova com que o interessado pretenda demonstrar as suas alegações; 
  
V - a assinatura, seguida do nome completo do signatário, com indicação do número de sua carteira de identidade e do nome do órgão expedidor, ou 
no caso de advogado, os dados previstos na legislação processual. 
  
§1º. Os documentos, salvo disposição expressa em contrário, poderão ser apresentados em cópia autenticada. 
  
§2º. É vedado reunir numa só petição, defesas, recursos ou pedidos relativos a matérias de naturezas diversas. 
  
Art. 365. Ocorrendo mudança de endereço do requerente no curso do processo, o interessado deverá comunicá-la à repartição fazendária municipal a 
que estiver vinculado, sob pena de serem consideradas válidas as intimações feitas com base na indicação constante nos autos. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                73 
 

Art. 366. A petição será indeferida de plano, pela autoridade ou órgão a que se dirigir, ou pelo órgão preparador, conforme o caso, se intempestiva, 
se assinada por pessoa sem legitimidade ou se inepta ou ineficaz, vedada a recusa de recebimento ou protocolização. 
  
§1º. A petição será considerada: 
  
I - intempestiva, quando apresentada fora do prazo legal; 
  
II - viciada de ilegitimidade de parte, quando assinado por pessoa sem capacidade ou competência legal para fazê-lo, inclusive em caso de ausência 
de legítimo interesse ou da ilegalidade da representação; 
  
III - inepta, quando: 
  
a) não contiver pedido ou seus fundamentos; 
b) contiver incompatibilidade entre o pedido e seus fundamentos; 
c) contiver pedido relativo à matéria não contemplada na legislação tributária; 
d) não contiver elementos essenciais à identificação do sujeito passivo, inclusive sua assinatura, após devidamente intimado o requerente para supri-
los. 
  
IV - ineficaz, quando insuscetível de surtir os efeitos legais pretendidos, por falta de requisitos fundamentais. 
  
§2º. É assegurado ao interessado o direito de impugnar o indeferimento ou arquivamento da petição declarada intempestiva, viciada de ilegalidade, 
inepta ou ineficaz, no prazo de 10 (dez) dias, perante a autoridade ou órgão competente. 
  
Art. 367. São nulos: 
  
I - os atos praticados por autoridade, órgão ou servidor incompetentes ou impedidos; 
  
II - os atos praticados e as decisões proferidas como preterição do direito de defesa; 
  
III - as decisões não fundamentadas; 
  
IV - o lançamento de ofício que não contiver elementos suficientes para se determinar a infração e o infrator, ou que deixar de observar exigências 
formais contidas na legislação. 
  
§1º. As eventuais incorreções ou omissões da Notificação e Auto de Infração não acarretam sua nulidade, desde que seja possível determinar a 
natureza da infração, o autuado e o montante do débito tributário, devendo as incorreções e omissões serem corrigidas e suprimidas pela autoridade 
competente, reabrindo-se o prazo de defesa. 
  
§2º. A nulidade de qualquer ato só prejudica os posteriores que dele sejam diretamente dependentes ou consequentes. 
  
Art. 368. A nulidade será proferida, de ofício ou a requerimento do interessado, pela autoridade competente para apreciar o ato, devendo ser alegada 
na primeira oportunidade que couber à parte falar nos autos, sob pena de preclusão. 
  
Art. 369. A autoridade que determinar a nulidade deverá mencionar os atos atingidos, determinando ou recomendando, se for o caso, a repetição dos 
atos necessários à regularização do processo. 
  
Art. 370. Não implica nulidade o erro na identificação de dispositivo legal, desde que, pela descrição dos fatos, fique evidente o seu enquadramento 
em outro dispositivo. 
  
Art. 371. A autoridade fazendária do órgão onde se encontrar ou por onde tramitar o processo, sob pena de responsabilidade funcional, adotará as 
medidas cabíveis no sentido de que sejam fielmente observados os prazos processuais para interposição de defesa ou recurso, réplica ou informação 
fiscal, cumprimento de diligências ou perícias, tramitação e demais providências. 
  
CAPÍTULO II 
DOS PROCEDIMENTOS FISCAIS 
SEÇÃO I 
DO INÍCIO E DO ENCERRAMENTO DA AÇÃO FISCAL 
  
Art. 372. Considera-se iniciado o procedimento fiscal pela: 
  
I - apreensão de bem, livro ou documento; 
  
II - lavratura do Termo de Início de Fiscalização; 
  
III - notificação, por escrito, ao contribuinte, seu preposto ou responsável, para prestar esclarecimento, exibir elementos solicitados pela fiscalização 
ou efetuar o recolhimento de tributos; 
  
IV - lavratura da Notificação e Auto de Infração. 
  
§1º. A autoridade administrativa que efetuar ou presidir tarefas de fiscalização para verificação do cumprimento de obrigação tributária lavrará, 
conforme o caso: 
  
I - termo de apreensão ou termo de liberação para documentar a apreensão de bens, livros ou documentos que constituam prova material de infração, 
bem como sua liberação; 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                74 
 

II - Termo de Início de Fiscalização, destinado a documentar o início do procedimento fiscal, com indicação do dia e hora da lavratura, com a 
assinatura do intimado no instrumento, a menos que seja lavrado diretamente em livro fiscal municipal; 
  
III - notificação para apresentação de documentos fiscais, para intimar o sujeito passivo, seu representante legal ou preposto, no sentido de exibir 
elementos ou prestar esclarecimentos solicitados pela fiscalização; 
  
IV - notificação para pagamento de tributos; 
  
V – Notificação e Auto de Infração, para exigência do crédito tributário, atendidas as disposições pertinentes desta Lei. 
  
§2º. O início de procedimento fiscal exclui a espontaneidade do contribuinte em relação a atos anteriores e independentemente de intimação, a dos 
demais envolvidos nas infrações verificadas. 
  
Art. 373. Encerra-se o procedimento administrativo fiscal, contencioso ou não, com: 
  
I - o esgotamento do prazo para apresentação de defesa ou para interposição de recurso; 
  
II - a decisão irrecorrível da autoridade competente; 
  
III - o reconhecimento do débito pelo sujeito passivo; 
  
IV - a desistência da defesa ou do recurso, inclusive em decorrência da escolha da via judicial. 
  
Art. 374. Na conclusão do procedimento fiscal no estabelecimento, a autoridade fiscalizadora lavrará Termo de Encerramento de Fiscalização, que 
registrará de forma circunstanciada os fatos relacionados com a ação fiscal, devendo conter, no mínimo, as seguintes indicações: 
  
I - a denominação do termo; 
  
II - o dia, o mês e o ano da lavratura; 
  
III - o número da ordem de serviço, quando for o caso; 
  
IV - o período fiscalizado; 
  
V - a identificação do estabelecimento: nome comercial (firma, razão social ou denominação), endereço e número de inscrição nos cadastros 
municipal e federal, se houver; 
  
VI - a reprodução fiel do teor dos fatos verificados, com declaração expressa, quando for o caso, de que não foi apurada nenhuma irregularidade no 
tocante à legislação ou se foi lavrada Notificação e Auto de Infração; 
  
VII - a declaração, com efeito de recibo, quanto à devolução dos livros e documentos anteriormente arrecadados, se for o caso; 
  
VIII - o número da matrícula e assinatura do Fiscal de Tributos Municipais; 
  
IX - o nome do Fiscal de Tributos Municipais, em letra de forma ou carimbo. 
  
Art. 375. O Termo de Início de Fiscalização será lavrado em formulário esparso, devendo ser entregue cópia ao sujeito passivo, mediante recibo. 
  
Art. 376. É dispensada a lavratura do Termo de Início de Fiscalização quando a Notificação e Auto de Infração for lavrada em decorrência de 
descumprimento de obrigação acessória. 
  
Art. 377. Observar-se-ão as disposições da legislação tributária municipal no tocante aos seguintes atos ou procedimentos: 
  
I - apreensão de bens, livros e documentos e lavratura dos termos de apreensão, liberação e depósito dos bens, livros e documentos apreendidos; 
  
II - arbitramento da base de cálculo do tributo; 
  
III - lavratura do termo de embaraço à ação fiscal; 
  
IV - aplicação das penas de: 
  
a) sujeição a regime especial de fiscalização e pagamento; 
  
b) cancelamento de benefícios fiscais; 
  
c) cassação de regime especial para pagamento, emissão de documentos fiscais ou escrituração de livros fiscais; 
  
d) proibição de transacionar com as repartições municipais. 
  
SEÇÃO II 
DA NOTIFICAÇÃO E AUTO DE INFRAÇÃO 
  
Art. 378. A Notificação e o Auto de Infração serão lavrados para exigência de tributos, acréscimos tributários e multas, sempre que, mediante ação 
fiscal, for constatada infração à legislação tributária, quer se trate de descumprimento de obrigação principal, quer de obrigação acessória. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                75 
 

Art. 379. A Notificação e o Auto de Infração conterão: 
  
I - a identificação, o endereço e a qualificação fiscal do autuado; 
  
II - o dia, a hora e o local da autuação; 
  
III - a descrição dos fatos considerados infrações de obrigações principal e acessórias, de forma clara, precisa e resumida, indicando-se as datas de 
ocorrências; 
  
IV - demonstrativo do débito tributário, discriminando: 
  
a) a data da ocorrência do cometimento; 
b) a base de cálculo; 
c) a alíquota, ou, quando for o caso, o percentual de cálculo do imposto; 
d) o percentual da multa cabível ou valor da multa fixa; 
e) as parcelas do tributo, por período, relativamente a cada fato; 
f) o valor histórico do tributo e o valor atualizado até a data da autuação; 
  
V - a indicação do dispositivo da legislação tributária em que se fundamente a exigência fiscal, relativamente à ocorrência do fato gerador da 
obrigação principal ou acessória, tido como infringido e que esteja tipificada a infração ou multa correspondente, relativamente a cada situação; 
  
VI - a intimação para pagamento ou impugnação administrativa no prazo de 30 (trinta) dias, com indicação das situações em que o débito poderá ser 
pago com multa reduzida; 
  
VII - o nome, o cargo, a matrícula e a assinatura do autuante; 
  
VIII - a assinatura do autuado ou de seu representante ou preposto, com a data da ciência, ou a declaração de sua recusa. 
  
§1º. A Notificação e o Auto de Infração serão lavrados no estabelecimento do infrator, na repartição fazendária municipal ou no local onde se 
verificar ou apurar a infração. 
  
§2º. Na lavratura da Notificação e Auto de Infração, não sendo possível discriminar o débito por períodos, considerar-se-á o tributo devido no último 
mês do período fiscalizado. 
  
§3º. A Notificação e o Auto de Infração poderão ser lavrados contra o contribuinte, contra o substituto tributário ou contra o responsável legal. 
  
Art. 380. A Notificação e Auto de Infração far-se-á acompanhar dos demonstrativos e dos levantamentos realizados pela autoridade autuante, que 
sejam indispensáveis ao esclarecimento dos fatos. 
  
Art. 381. A lavratura da Notificação/Auto de Infração é de competência exclusiva do Fiscal de Tributos Municipais. 
  
Art. 382. É vedada a lavratura de Notificação/Auto de Infração relativa a tributos diversos. 
  
Art. 383. A Notificação e o Auto de Infração serão lavrados no mínimo em 4 (quatro) vias, que terão a seguinte destinação: 
  
I - 1ª via, processo; 
  
II - 2ª via, autuado; 
  
III - 3ª via, autuante; 
  
IV - 4ª via, cadastro. 
  
Art. 384. A Notificação e o Auto de Infração serão registrados na repartição fiscal responsável pelo preparo do processo. 
  
Art. 385. Uma vez intimado da lavratura da Notificação e do Auto de Infração, o autuado terá o prazo de 30 (trinta) dias, contados a partir da 
intimação, para efetuar o pagamento do débito ou apresentar defesa. 
  
Parágrafo único. Na intimação do sujeito passivo, ser-lhe-ão fornecidas cópias de todos os termos, demonstrativos e levantamentos elaborados pelo 
Fiscal de Tributos Municipais, que acompanham a respectiva Notificação e Auto de Infração. 
  
Art. 386. Na lavratura da Notificação e do Auto de Infração, ocorrendo erro não passível de correção, deverá a mesma ser cancelada pelo 
Coordenador Tributário, por proposta do autuante até antes do seu registro, com o objetivo de renovar o procedimento fiscal sem falhas ou 
incorreções. 
  
CAPÍTULO III 
DOS DEMAIS PROCEDIMENTOS ADMINISTRATIVOS 
SEÇÃO I 
DA CONSULTA 
  
Art. 387. Aos contribuintes dos tributos municipais é assegurado o direito de consulta para esclarecimento de dúvidas relativas ao entendimento e 
aplicação da legislação tributária. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                76 
 

Art. 388. O direito de consulta é facultado a qualquer pessoa física ou jurídica de direito público ou privado, desde que mantenha relação ou 
interesse com a legislação ou tributo e será dirigida à Coordenação de Instrução e Julgamento. 
  
Art. 389. A petição de consulta indicará: 
  
I - a autoridade a quem é dirigida; 
  
II - os fatos, contendo descrição de modo concreto e sem qualquer reserva da matéria objeto de dúvida, esclarecendo se já houve fatos ou atos 
praticados passíveis de gerar tributos; 
  
III - a data do fato gerador da obrigação principal ou acessória, se já ocorridos; 
  
IV - a declaração de existência ou não de início de procedimento fiscal contra o consulente; 
  
V - assinatura, seguido de nome completo do signatário, com indicação do número da carteira de identidade e do nome do órgão expedidor, ou, no 
caso de advogado, os dados previstos na legislação processual. 
  
Art. 390. Nenhum procedimento fiscal será instaurado contra o contribuinte relativamente à espécie consultada, a partir da apresentação da consulta 
até o 10º (décimo) dia subsequente à data da ciência da decisão administrativa. 
  
Art. 391. A consulta não suspende o prazo para o pagamento do tributo, antes ou depois de sua apresentação. 
  
Art. 392. Não produzirá efeito a consulta formulada: 
  
I - por quem estiver sob procedimento fiscal instaurado para apurar fatos que se relacionam com a matéria consultada; 
  
II - por quem tiver sido intimado a cumprir obrigações relativas ao fato objeto da consulta; 
  
III - quando o fato já tiver sido objeto de decisão anterior, ainda não modificada, proferida em consulta ou litígio em que tenha sido parte o 
consulente; 
  
IV - quando o fato estiver disciplinado em ato normativo ou resolução publicada antes da sua apresentação; 
  
V - quando o fato estiver definido ou declarado em disposição literal da Lei Tributária; 
  
VI - quando não descrever, completa e exatamente, a hipótese a que se referir, ou não contiver elementos necessários à solução, salvo se a inexatidão 
ou omissão for escusável pela autoridade julgadora. 
  
Art. 393. Quando a resposta à consulta já tiver ocorrido, a autoridade julgadora, ao intimar o consulente para ciência da decisão, determinará o 
cumprimento da mesma, fixando o prazo de 30 (trinta) dias. 
  
Art. 394. É facultado ao consulente que não se conformar com a exigência, dentro do prazo de 10 (dez) dias da intimação, recorrer ao Conselho 
Tributário Municipal, que julgará, se for o caso, a atribuição de ineficiência feita à consulta e os efeitos dela decorrentes. 
  
Art. 395. O dirigente da Coordenação de Instrução e Julgamento recorrerá de ofício da decisão favorável ao consulente, sempre que: 
  
I - a hipótese sobre o qual versar a consulta envolver questões doutrinárias; 
  
II - a solução dada à consulta contrariar, no todo ou em parte, a interpretação que vem sendo dada pelo órgão encarregado do tributo ou normas de 
arrecadação já adotadas; 
  
III - contrariar soluções anteriores transitadas em julgado. 
  
Art. 396. Não cabe pedido de reconsideração da decisão proferida em processo de consulta. 
  
Art. 397. Nos termos do Art. 2º, Parágrafo único, inciso I desta Lei, a solução dada à consulta terá efeito normativo, quando adotada em normas 
expedidas pela autoridade fiscal competente. 
  
SEÇÃO II 
RESTITUIÇÃO DE TRIBUTOS 
  
Art. 398. Serão restituídas, no todo ou em parte, as quantias pagas indevidamente relativas a tributos ou penalidades, e também assegurado ao 
contribuinte substituído o direito à restituição do valor do imposto pago por força da substituição tributária. 
  
Art. 399. A restituição de tributo municipal, seus acréscimos ou multa, em razão de recolhimento a mais ou indevido, dependerá de petição dirigida 
à Fazenda Pública Municipal, contendo os seguintes requisitos: 
  
I - qualificação do requerente e seu endereço; 
  
II - indicação do valor da restituição pleiteada, sempre que for possível conhecê-lo de antemão; 
  
III - indicação do dispositivo legal em que se funde o requerimento, e prova de nele estar enquadrado; 
  
IV - prova inequívoca do recolhimento a mais ou indevido; 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                77 
 

V - outras indicações e informações necessárias ao esclarecimento do pedido. 
  
Art. 400. A restituição do tributo somente será feita a quem provar haver assumido o encargo financeiro do imposto, ou estiver expressamente 
autorizado pelos terceiros que suportaram o ônus financeiro do tributo. 
  
Art. 401. A restituição do indébito será feita: 
  
I - mediante devolução em moeda corrente ou autorização do uso do imposto, como crédito, tratando-se de devolução de ISS a contribuinte inscrito; 
  
II - em moeda corrente, no caso de devolução de outros tributos. 
  
Parágrafo único. Nas situações em que a restituição do indébito deva ser feita em moeda corrente, o processo, após a decisão final, será 
encaminhado ao dirigente da Fazenda Pública Municipal, para os devidos fins. 
  
Art. 402. O tributo indevidamente recolhido será restituído atualizado monetariamente, utilizando-se os mesmos critérios de atualização dos débitos 
tributários vigentes à época do recolhimento indevido. 
  
Art. 403. Tratando-se de valores relativos ao ISS, uma vez formulado o pedido de restituição e não havendo deliberação no prazo de 90 (noventa) 
dias, contado da protocolização do pedido, o contribuinte poderá utilizar o valor pedido, como crédito, em sua escrita fiscal, devidamente atualizado 
segundo os mesmos critérios aplicáveis ao tributo. 
  
Art. 404. Na hipótese do artigo anterior, sobrevindo decisão contrária irrecorrível, o contribuinte, no prazo de 30 (trinta) dias da respectiva 
notificação, procederá ao estorno dos valores lançados, também devidamente atualizados, com o pagamento dos acréscimos legais cabíveis. 
  
SEÇÃO III 
PEDIDO DE RECONHECIMENTO DE BENEFÍCIO FISCAL 
  
Art. 405. O benefício fiscal, quando não concedido em caráter geral, dependerá de prévio reconhecimento. 
  
Art. 406. O pedido de reconhecimento de benefício fiscal, quando não dispuser de outro modo, conterá: 
  
I - a qualificação do requerente; 
  
II - a indicação do dispositivo legal em que se ampare o pedido e prova de nele estar enquadrado. 
  
Art. 407. Quando a legislação não contiver indicação expressa da autoridade competente, o pedido de reconhecimento do benefício fiscal será 
dirigido ao setor competente da Fazenda Pública Municipal. 
  
SEÇÃO IV 
DA DENÚNCIA ESPONTÂNEA 
  
Art. 408. No caso de o contribuinte, antes do início de qualquer procedimento fiscal, procurar espontaneamente a repartição fiscal para comunicar 
irregularidade ou recolher tributo não pago na época própria, observar-se-á o seguinte: 
  
I - a repartição fazendária municipal providenciará o preenchimento do instrumento de denúncia espontânea, que será devidamente protocolizado; 
  
II - a denúncia espontânea será instruída, quando for o caso, com: 
  
a) relação discriminada do débito; 
  
b) o comprovante do recolhimento do tributo, acrescido da atualização monetária e dos acréscimos moratórios cabíveis; 
  
c) o requerimento de parcelamento com os elementos relacionados nesta Lei, se o débito for parcelado; ou 
  
d) a prova do cumprimento da obrigação acessória a que se referir. 
  
§1º. O contribuinte que denunciar espontaneamente o seu débito terá o prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contado da sua protocolização, para quitá-lo 
ou providenciar o pedido de parcelamento e efetuar o pagamento da parcela inicial. 
  
§2º. Não caberá incidência de multa por infração aos contribuintes que efetuarem denúncia espontânea. 
  
CAPÍTULO IV 
DA INTIMAÇÃO DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 409. A intimação do sujeito passivo ou da pessoa interessada acerca de qualquer ato, fato ou exigência fiscal, será feita: 
  
I - pessoalmente, mediante aposição de data e assinatura do sujeito passivo ou interessado, seu representante ou preposto, no próprio instrumento que 
se deseja comunicar ou em expediente, com entrega, quando for o caso, de cópia do documento, ou através da lavratura de termo no livro próprio, se 
houver; 
  
II - mediante remessa, por via postal ou por qualquer outro meio ou via, com aviso de recebimento (AR) ou com prova de entrega no domicílio 
tributário do sujeito passivo ou interessado, de cópia do instrumento ou de comunicação de decisão ou circunstância constante de expediente; 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                78 
 

III - por edital publicado em jornal de circulação na Capital ou em Diário Oficial do Município ou, se for o caso, mediante afixação no mural geral 
da Secretaria Municipal de Administração e Finanças. 
  
Parágrafo único. As intimações serão feitas: 
  
I - pelo autor do procedimento; 
  
II - pelo órgão encarregado do preparo do processo, podendo ser designado nesse sentido o próprio autor do procedimento ou fiscal estranho ao 
feito; 
  
III - pela secretaria do órgão de julgamento, quando a intimação se referir a decisões ou recursos, exceto no caso de decisões interlocutórias que 
impliquem reabertura de prazo ou “vista” dos autos ao sujeito passivo ou interessado. 
  
Art. 410. Considera-se efetivada a intimação nos mesmos prazos previstos nos incisos do § 5° do artigo 42. 
  
Art. 411. Sempre que for dada ciência ao contribuinte ou responsável tributário acerca de qualquer fato ou exigência fiscal, a assinatura do sujeito 
passivo, seu representante ou preposto no instrumento correspondente valerá apenas como “recibo” ou “ciente”, visando a documentar sua ciência 
acerca do fato ou do procedimento fiscal, não implicando concordância ou confissão quanto ao teor do fato comunicado ou da exigência feita, e sua 
recusa em receber a intimação não importa prejuízo de seus direitos nem agravamento da infração, se for o caso. 
  
CAPÍTULO V 
DA REVELIA 
  
Art. 412. Não sendo efetuado o pagamento do Auto de Infração e nem apresentada defesa no prazo legal, o sujeito passivo será considerado revel e 
confesso, ficando definitivamente constituído o crédito tributário, ressalvado o controle da legalidade da inscrição em Dívida Ativa. 
  
Parágrafo único. Verificada a situação de que cuida este artigo, a autoridade preparadora certificará o fato, lavrando o termo de revelia e 
encaminhando o processo para ser inscrito na Dívida Ativa. 
  
Art. 413. A defesa intempestiva será arquivada pelo órgão preparador, mediante despacho do seu titular, ressalvado o direito do sujeito passivo de 
impugnar o arquivamento, no prazo de 10 (dez) dias, contado da ciência, perante o órgão julgador de primeira instância competente para conhecer a 
defesa. 
  
CAPÍTULO VI 
DO CONTROLE DA LEGALIDADE DA DÍVIDA ATIVA 
  
Art. 414. Compete a Procuradoria Municipal ou órgão da Secretaria Municipal de Administração e Finanças, determinado pelo Chefe do Executivo, 
o controle da legalidade e da execução da inscrição dos créditos tributários na Dívida Ativa do Município. 
Parágrafo único. Antes da inscrição do débito revel, o setor competente poderá solicitar diligências no sentido de sanar irregularidades na 
constituição do crédito. 
  
Art. 415. No caso de existência de vício insanável ou de ilegalidade flagrante, fica o setor competente autorizado a não efetivar ou a cancelar, 
mediante despacho fundamentado, a inscrição do débito tributário em Dívida Ativa, remetendo em seguida o processo administrativo a Coordenação 
de Instrução e Julgamento para apreciação do fato. 
  
Parágrafo único. A Coordenação de Instrução e Julgamento fará, ainda, o julgamento do lançamento de ofício. 
  
Art. 416. Após a apreciação das situações de que cuida o artigo anterior, esgota-se o controle da legalidade do setor administrativo referido no caput 
do artigo 414, qualquer que seja a decisão daquele órgão. 
  
Art. 417. Escolhida a via judicial pelo sujeito passivo, ficam prejudicados sua defesa ou recurso, importando tal escolha a desistência da defesa ou 
do recurso interposto, considerando-se esgotada a instância administrativa. 
  
Parágrafo único. Proposta a ação judicial, os autos ou peça fiscal serão imediatamente remetidos à Procuradoria Municipal para adoção das 
medidas cabíveis. 
  
Art. 418. A ação judicial proposta pelo sujeito passivo não suspende a execução do crédito tributário, salvo quando: 
  
I - acompanhada do depósito do seu montante integral; 
  
II - concedido mandado de segurança ou medida liminar, determinando a suspensão. 
  
Parágrafo único. A suspensão da exigibilidade do crédito nos casos de depósito do valor ou de concessão de mandado de segurança ou medida 
liminar, não dispensa o cumprimento das obrigações acessórias dependentes da obrigação principal cujo crédito seja suspenso, ou dela consequentes. 
  
Art. 419. Quando o contribuinte ou responsável, antecipando-se a procedimento administrativo ou medida de fiscalização, promover contra a 
Fazenda Pública Municipal ação de consignação de pagamento de crédito tributário, a repartição fazendária municipal competente deverá 
providenciar e fornecer à Procuradoria Municipal todos os elementos de informação que possam facilitar a defesa judicial e a completa apuração do 
crédito tributário. 
  
Parágrafo único. Se a matéria discutida envolver procedimentos futuros, serão realizadas verificações periódicas para controle das atividades 
tributáveis. 
 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                79 
 

CAPÍTULO VII 
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DO CONTRADITÓRIO 
  
Art. 420. Instaura-se o processo administrativo tributário para solução de litígios entre o fisco e os sujeitos passivos tributários: 
  
I - quando da apresentação da defesa, por escrito, impugnando o lançamento de crédito tributário efetuado mediante Notificação e Auto de Infração. 
  
II - quando da apresentação de petição escrita, pelo contribuinte ou responsável, impugnando qualquer medida ou exigência fiscal imposta. 
  
Art. 421. Extingue-se o processo administrativo tributário: 
  
I - com a extinção do crédito tributário exigido; 
  
II - em face de decisão judicial transitada em julgado contrária à exigência fiscal; 
  
III - pela transação; 
  
IV - com a desistência da defesa ou do recurso, inclusive em decorrência de ingresso em juízo, sobre a matéria objeto da lide, antes de proferida ou 
de tornada irrecorrível a decisão administrativa; 
  
V - com a decisão administrativa irrecorrível; 
  
VI - por outros meios prescritos em Lei. 
  
Art. 422. É assegurado ao sujeito passivo tributário o direito de fazer a impugnação do lançamento, medida ou exigência fiscal na esfera 
administrativa, aduzida por escrito e acompanhada das provas que tiver, inclusive documentos, levantamentos e demonstrativos referentes às suas 
alegações, no prazo de 30 (trinta) dias, contado da intimação. 
  
§1º. A matéria relacionada com a situação que constitua o objeto da discórdia deverá ser alegada de uma só vez. 
  
§2º. A defesa poderá referir-se apenas a parte da exigência fiscal, assegurando-se ao sujeito passivo, quanto à parte não impugnada, o direito de 
recolher o crédito tributário com as reduções de penalidades previstas em Lei. 
  
§3º. A impugnação será entregue na repartição fazendária municipal juntamente com o comprovante do depósito destinado à garantia de instância. 
  
Art. 423. Durante o prazo de defesa, o processo permanecerá na repartição local, onde o sujeito passivo ou seu representante dele poderá ter vista. 
  
Art. 424. Apresentada defesa relativa à Notificação e Auto de Infração, a autoridade preparadora juntará a petição ao processo administrativo 
tributário, mediante lavratura de termo próprio, acusando a data do recebimento, e encaminhará os autos ao funcionário autuante que apresentará 
réplica às razões da impugnação. 
  
Art. 425. O autuante terá o prazo de 30 (trinta) dias para a apresentação da réplica. 
  
§1º. Não mais estando o autuante em exercício na repartição fazendária do preparo do processo, a autoridade preparadora designará outro 
funcionário para produzir a réplica, observado o disposto neste artigo. 
  
§2º. A réplica deverá ser prestada com clareza e precisão, abrangendo todos os aspectos da defesa com fundamentação. 
  
§3º. Se a réplica aduzir fatos novos, o órgão preparador reabrirá o prazo de defesa, fornecendo ao sujeito passivo cópias dos novos elementos. 
  
Art. 426. A inobservância do prazo para a apresentação da réplica ou cumprimento de diligências, levantamentos ou perícias constitui falta 
disciplinar, porém, não prejudica o mérito da lide. 
  
SEÇÃO II 
DO PREPARO DO PROCESSO 
  
Art. 427. O preparo do processo administrativo tributário compete à Coordenação de Instrução e Julgamento. 
  
Art. 428. O preparo do processo compreende as seguintes providências: 
  
I - saneamento do procedimento fiscal; 
  
II - recebimento e registro da peça inicial; 
  
III - intimação para pagamento do débito ou apresentação de defesa, se ainda não efetivada pelo autuante; 
  
IV - vista do processo ao sujeito passivo ou a seu representante legal, no recinto da repartição, quando solicitada; 
  
V - encaminhamento ou entrega do processo ao autuante ou a outro funcionário designado pela repartição competente para: 
  
a) produzir réplica; 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                80 
 

b) realizar diligência ou perícia requeridas e autorizadas; 
  
VI - prestação de informações econômico-fiscais acerca do sujeito passivo; 
  
VII - controle dos prazos para impugnação, recolhimento do débito e outras diligências que devam ser feitas, comunicando imediatamente ao órgão 
julgador o descumprimento dos prazos fixados pela legislação ou pela autoridade competente; 
  
VIII - recebimento de peças de defesa, réplica, recurso e outras petições, bem como das provas documentais, laudos ou levantamentos, e sua 
anexação aos autos. 
  
IX - cumprimento de exames, diligências, perícias e outras determinações do órgão julgador, encaminhando os autos ao funcionário encarregado de 
sua execução. 
  
X - informação sobre a inexistência de impugnação ou de recurso, quando for o caso; 
  
XI - organização dos autos do processo com todas as folhas numeradas e rubricadas, dispostas segundo a ordem cronológica, à medida que forem 
sendo juntadas; 
  
XII – julgamento do processo, inscrição em Dívida Ativa ou qualquer outro procedimento, conforme o caso; 
  
XIII - ciência, ao sujeito passivo, das decisões proferidas, e intimação para o seu cumprimento ou interposição de recurso, quando cabível; 
  
XIV - demais atos ou procedimentos que se façam necessários ao andamento regular do processo. 
  
Art. 429. O órgão preparador dará vista do processo aos interessados e seus representantes legais, no recinto da repartição fazendária municipal, 
durante a fluência dos prazos de impugnação ou recurso, podendo, mediante pedido por escrito, os solicitantes interessados extrair cópia de qualquer 
de suas peças. 
  
Parágrafo único. O processo somente poderá sair da repartição fiscal para cumprimento de diligência ou perícia. 
  
SEÇÃO III 
DA INSTRUÇÃO DO PROCESSO 
  
Art. 430. Compete ao relator, tanto na primeira como na segunda instância, avaliar se o processo se encontra em condições de ser levado a 
julgamento a salvo de dúvidas ou incorreções, devendo nesse sentido: 
  
I - deferir ou indeferir as provas requeridas e os pedidos de diligência ou de perícia fiscal, mediante despacho fundamentado, levando em 
consideração sua necessidade e possibilidade; 
  
II - determinar de oficio a realização de diligência ou perícia fiscal que se considerar necessárias a regular instrução do processo; 
  
III - determinar, mediante despacho circunstanciado, que seja dada vista ao sujeito passivo ou ao autuante para que se manifeste objetivamente sobre 
fatos, provas ou elementos novos; 
  
IV – agendar, junto ao órgão julgador, seja o processo colocado em pauta. 
  
§1º. O relator, salvo caso justificado de força maior, terá o prazo de 10 (dez) dias úteis para estudo do processo e adoção das providências de que 
cuida este artigo. 
  
§2º. A inadmissibilidade, pela autoridade julgadora, de prova, diligência ou perícia requeridas, será em decisão fundamentada. 
  
§3º. A perícia fiscal deverá ser indeferida quando: 
  
I - a prova do fato não depender do conhecimento especial de técnicos; 
  
II - for desnecessária em vista de outras provas produzidas; 
  
III - a verificação for impraticável. 
  
Art. 431. Caberá à Coordenação de Instrução e Julgamento calcular o valor atualizado do débito, discriminado por parcela, para efeitos de 
determinação do valor efetivamente devido. 
  
SEÇÃO IV 
DAS PROVAS, DILIGÊNCIAS E PERÍCIAS 
  
Art. 432. O fato alegado por uma das partes, quando a outra não o contestar, será admitido como verídico se o contrário não resultar do conjunto das 
provas. 
  
Art. 433. Se qualquer das partes aceitar fato contra ela invocado, mas alegar sua extinção ou ocorrência que lhe obste os efeitos, deverá provar a 
alegação. 
  
Art. 434. A recusa de qualquer parte em comprovar fato controverso com elemento probatório de que necessariamente disponha, importa presunção 
de veracidade da afirmação da parte contrária. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                81 
 

Art. 435. A simples negativa do cometimento da infração não desonera o sujeito passivo de elidir a presunção de legitimidade da autuação fiscal. 
  
Art. 436. O interessado, ao solicitar a produção de provas ou a realização de diligência ou perícia fiscal, deverá no pedido fundamentar a sua 
necessidade. 
  
Parágrafo único. Ao solicitar a realização de perícia fiscal, o interessado formulará, no pedido, os quesitos a serem respondidos, sob pena de 
indeferimento de plano, podendo indicar, se preferir, seu assistente técnico, com a sua qualificação e endereço. 
  
Art. 437. Tratando-se de perícia fiscal, a repartição fazendária municipal, ao designar o perito, fará a intimação do assistente técnico do sujeito 
passivo, se houver, marcando de antemão a data, hora e o local onde serão efetuados os trabalhos. 
  
Art. 438. Concluída a perícia, o laudo pericial será redigido pelo perito e assinado por ele e, se houver concordância, pelo assistente técnico. 
  
§1º. Havendo divergência de entendimento entre o perito e o assistente técnico, este poderá apresentar laudo em separado, no prazo de 10 (dez) dias, 
contado da data da realização da perícia. 
  
§2º. Se a diligência ou perícia implicar fatos novos, o órgão preparador reabrirá o prazo de defesa, fornecendo ao sujeito passivo cópias dos novos 
elementos, dispensando-se, contudo, essa providência, no caso de perícia, se o assistente técnico do sujeito passivo houver assinado o laudo 
juntamente com o perito. 
  
Art. 439. Quando não estipulado de forma expressa pela autoridade julgadora ou pela repartição, o prazo para cumprimento de diligência ou perícia 
será de 30 (trinta) dias. 
  
SEÇÃO V 
DAS AUTORIDADES JULGADORAS 
  
Art. 440. O julgamento do processo compete: 
  
I - em primeira instância, à Coordenação de Instrução e Julgamento; 
  
II - em segunda instância, ao Conselho Tributário Municipal. 
  
SEÇÃO VI 
DO JULGAMENTO EM PRIMEIRA INSTÂNCIA 
  
Art. 441. A decisão da primeira instância será fundamentada em parecer final circunstanciado, à vista dos elementos contidos nos autos, no prazo de 
30 (trinta) dias úteis. 
  
Art. 442. Na apreciação da prova, a autoridade julgadora formará livremente sua convicção, podendo determinar as diligências que entender 
necessária. 
  
Art. 443. A decisão conterá relatório resumido do processo, fundamentos legais, conclusão e ordem de intimação. 
  
Parágrafo único. O órgão preparador dará ciência da decisão ao contribuinte, intimando-o, quando for o caso, a cumprí-la no prazo de 30 (trinta) 
dias. 
  
Art. 444. As inexatidões materiais devidas a lapso manifesto e aos erros de escrita ou de cálculo existentes na decisão poderão ser corrigidas de 
ofício pela autoridade julgadora ou a requerimento do contribuinte. 
  
Art. 445. A autoridade de primeira instância recorrerá, de ofício, sempre que a decisão exonerar o contribuinte do pagamento de crédito tributário de 
valor, acrescido de cominações legais, superior a R$ 200,00 (duzentos reais) consolidados à data da decisão. 
  
§1º. O recurso será interposto mediante declaração na própria decisão. 
  
§2º. Não sendo interposto o recurso, o servidor que verificar o fato representará à autoridade imediata, no sentido de que seja observada aquela 
formalidade. 
  
Art. 446. Da decisão de primeira instância não caberá pedido de reconsideração. 
  
SEÇÃO VII 
DO RECURSO 
  
Art. 447. Da decisão de primeira instância caberá recurso voluntário ao Conselho Tributário Municipal, dentro de 30 (trinta) dias, contados da 
ciência da intimação. 
  
§1º. O recurso poderá versar sobre parte da quantia exigida, desde que o recorrente pague no prazo do recurso, a parte não litigiosa. 
  
§2º. Se dentro do prazo legal, não for apresentada petição de recursos, será pelo órgão preparador lavrado o termo de perempção. 
  
§3º. Os recursos em geral, mesmo os peremptos, serão encaminhados à instância superior que julgará a perempção. 
  
Art. 448. Apresentado o recurso, o processo será encaminhado pelo órgão preparador, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, ao Conselho Tributário 
Municipal. 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                82 
 

SEÇÃO VIII 
DO JULGAMENTO EM SEGUNDA INSTÂNCIA 
  
Art. 449. O julgamento em segunda instância processar-se-á de acordo com o regimento interno do Conselho Tributário Municipal. 
  
Art. 450. Caberá pedido de reconsideração, com efeito suspensivo, das decisões proferidas pelo Conselho Tributário Municipal, quando 
apresentados dentro do prazo de 10 (dez) dias, contados da intimação, desde que a decisão do Conselho não tenha sido unânime. 
  
Art. 451. A ciência do acórdão far-se-á: 
  
I - pelo preparador; 
  
II – pelo Conselho Tributário Municipal, na forma do seu Regimento Interno, estando presente o interessado ou seu representante; 
  
III - mediante publicação em edital. 
  
Art. 452. São da competência privativa do dirigente da Fazenda Pública Municipal as decisões de equidade que se restringirão à dispensa da 
penalidade e serão proferidas mediante proposta em acórdão do Conselho Tributário Municipal. 
  
Art. 453. A proposta de aplicação da equidade somente se dará em casos especiais e será acompanhada das informações sobre os antecedentes do 
contribuinte relativos a cumprimentos de suas obrigações. 
  
Parágrafo único. O benefício da equidade não será conhecido nos casos de reincidência, sonegação dolosa, fraude ou conluio. 
  
SEÇÃO IX 
DA RESCISÃO DO ACÓRDÃO 
  
Art. 454. A decisão do mérito do órgão de segunda instância poderá ser rescindida no prazo de 1 (um) ano após a sua definitividade e antes de 
instaurar a fase judicial de execução. 
  
Art. 455. A rescisão do acórdão poderá ser pedida ao Conselho Tributário Municipal, pelo contribuinte ou pela autoridade competente 
administradora do tributo quando: 
  
I - verificar-se a ocorrência de prevaricação, concussão, corrupção ou exação; 
  
II - resultar de dolo da parte vencedora, em detrimento da parte vencida; 
  
III - contrariar legislação tributária específica; 
  
IV - houver manifesta divergência entre decisão do Conselho Tributário Municipal e jurisprudência dos tribunais do País. 
  
Art. 456. Não se conhecerá do pedido de rescisão do acórdão, nos casos em que o pedido não estiver fundamentado em quaisquer dos incisos do 
artigo anterior. 
  
Art. 457. As partes serão notificadas da sessão em que se discutir o mérito. 
  
SEÇÃO X 
DA DEFINITIVIDADE E DA EXECUÇÃO DAS DECISÕES 
  
Art. 458. São definitivas: 
  
I - as decisões finais da primeira instância não sujeitas a recursos de ofício, esgotado o prazo para o recurso voluntário; 
  
II - as decisões finais da segunda instância, vencido o prazo da intimação. 
  
§1º. As decisões da primeira instância, na parte em que for sujeita a recurso de ofício, não se tornarão definitivas. 
  
§2º. No caso de recurso voluntário parcial, tornar-se-á definitiva, desde logo, a parte de decisão que não tenha sido objeto de recurso. 
  
Art. 459. Aplica-se subsidiariamente ao processo administrativo tributário municipal as normas do Código de Processo Civil. 
  
CAPÍTULO VIII 
DAS DEMAIS NORMAS CONCERNENTES À ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 460. Poderão ser apreendidos bens móveis, inclusive mercadorias existentes em poder do contribuinte ou de terceiros, desde que constituam 
provas de infração da legislação tributária. 
  
Parágrafo único. A apreensão pode compreender livros e documentos, quando constituam prova de fraude, simulação, adulteração ou falsificação. 
  
Art. 461. A apreensão será objeto de lavratura de termo de apreensão, devidamente fundamentado, contendo a descrição dos bens ou documentos 
apreendidos, a indicação do lugar onde ficaram depositados, o nome do destinatário e, se for o caso, a descrição clara e precisa do fato e a menção 
das disposições legais, além dos demais elementos indispensáveis à identificação do contribuinte 
  
Parágrafo único. O autuado será notificado da lavratura do termo de apreensão. 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                83 
 

Art. 462. Os prazos fixados neste Código serão contínuos, excluindo-se na sua contagem o dia do início e incluindo-se o dia do vencimento. 
  
Art. 463. Os prazos somente se iniciam ou vencem em dia de expediente normal no órgão em que corra o processo ou o ato deva ser praticado, 
prorrogando-se até o primeiro dia útil seguinte quando o vencimento se der em dias feriados ou não úteis. 
  
Art. 464. Não atendida à solicitação ou exigência a cumprir, por parte do requerente, o processo poderá ser arquivado decorrido o prazo de 60 
(sessenta) dias. 
  
Art. 465. Os benefícios da imunidade e da isenção deverão ser renovados anualmente mediante solicitação do interessado, apresentada até 31 de 
março do exercício a que corresponderem ou no prazo determinado pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças. 
  
CAPÍTULO IX 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 466. Os valores constantes desta Lei serão expressos em reais. 
  
Art. 467. Os débitos para com a Fazenda Pública Municipal, de qualquer natureza, inclusive fiscais, vencidos e vincendos, incluídas as multas de 
qualquer espécie proveniente de impontualidade, total ou parcial, nos respectivos pagamentos, serão inscritos em Dívida Ativa e serão atualizados 
monetariamente. 
  
§1º. A atualização monetária e os juros incidirão sobre o valor integral do crédito, neste compreendida a multa. 
  
§2º. Se a cobrança dos débitos inscritos em Dívida Ativa for realizada através do procedimento judicial, o contribuinte arcará com as custas e demais 
despesas concernentes. 
  
Art. 468. Não se tomará qualquer medida contra o contribuinte que tenha agido ou pago tributo de acordo com decisão administrativa ou judicial 
transitada em julgado, mesmo que posteriormente modificada. 
  
Parágrafo único. No caso de decisão definitiva favorável ao sujeito passivo, cumpre à autoridade exonerá-lo, de ofício, dos gravames decorrentes 
do litígio. 
  
Art. 469. Todos os atos relativos à matéria fiscal serão praticados dentro dos prazos fixados na legislação tributária. 
  
Art. 470. Sempre que o Governo Federal modificar o padrão fiscal-monetário vigente, o Poder Executivo Municipal fica autorizado a promover as 
adequações ao novo padrão instituído. 
  
Art. 471. O exercício financeiro, para os fins fiscais, corresponde ao ano civil. 
  
Art. 472. Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a celebrar convênios com a União, o Estado ou outros Municípios, Conselhos Regionais de 
Profissionais Autônomos, Entidades de Representação Classista e outros órgãos, visando adquirir informações fiscais e utilizá-las para aperfeiçoar os 
mecanismos de controle e arrecadação dos tributos. 
  
Art. 473. Fica igualmente autorizado a instituir e fixar Preço Público, bem como estabelecer as situações que caberá a sua aplicação, observadas as 
normas do Direito Financeiro e as leis pertinentes à espécie. 
  
Art. 474. Fica permitida a apresentação pelo contribuinte, em qualquer fase do processo fiscal instaurado para constituição de crédito tributário, da 
declaração ou confissão de dívida, objetivando terminar com o litígio e extinguir o crédito tributário. 
  
Art. 475. Os débitos com a Fazenda Pública Municipal serão atualizados com base na variação do Índice de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, 
medido pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 
  
§1º Em caso de extinção do IPCA, a atualização monetária será realizada pelo índice que o substituir ou, não havendo substituto, por índice 
atualizador dos tributos federais. 
  
§2º. Para os anos subsequentes, a atualização terá como base a variação acumulada do IPCA do ano anterior a que se referir, com aplicação a partir 
de 1º de janeiro do ano subsequente. 
  
Art. 476. As empresas que a partir da vigência desta Lei, estejam inscritas no Cadastro Municipal de Contribuintes ou venham a se inscrever, terão 
suas atividades classificadas nos termos do Anexo I, parte integrante desta Lei. 
  
Parágrafo único. O valor a ser cobrado a titulo de Taxa de Licença para Localização e Fiscalização de Licença para Funcionamento será aquele 
atribuído à atividade que melhor se assemelhe à atividade do contribuinte. 
  
Art. 477. A Fazenda Pública Municipal orientará a aplicação da presente Lei, expedindo as instruções necessárias a facilitar sua fiel execução. 
  
Art. 478. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 479. Revogam-se as disposições em contrário, em especial a Lei Municipal nº 33/2014. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Inhapi - AL, em 29 de Setembro de 2017. 
  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                84 
 

TIAGO DO NASCIMENTO GUERRA 
Secretário de Administração 
  
LEI N.º 76/2017. DE 29 DE SETEMBRO DE 2017. 
  
ANEXO I 
TABELA PARA LANÇAMENTO E COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA LOCALIZAÇÃO E DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO 
DE LICENÇA PARA FUNCIONAMENTO 
  

CÓDIGO CMC CNAE-FISCAL DESCRIÇÃO Valor em R$ 

    AGRICULTURA, PECUÁRIA, SILVICULTURA E EXPLORAÇÃO FLORESTAL   

    PRODUÇÃO DE LAVOURAS TEMPORÁRIAS   

    Cultivo de cereais   

  0111-2/01 Cultivo de arroz 80,00 

  0111-2/02 Cultivo de milho 80,00 

  0111-2/03 Cultivo de trigo 80,00 

  0111-2/99 Cultivo de outros cereais 80,00 

    Cultivo de algodão herbáceo   

  0112-0/00 Cultivo de algodão herbáceo 80,00 

    Cultivo de cana-de-açúcar   

  0113-9/00 Cultivo de cana-de-açúcar 150,00 

    Cultivo de fumo   

  0114-7/00 Cultivo de fumo 100,00 

    Cultivo de soja   

  0115-5/00 Cultivo de soja 80,00 

    Cultivo de outros produtos temporários   

  0119-8/01 Cultivo de abacaxi 80,00 

  0119-8/02 Cultivo de amendoim 80,00 

  0119-8/03 Cultivo de batata inglesa 80,00 

  0119-8/04 Cultivo de cebola 80,00 

  0119-8/05 Cultivo de mandioca 80,00 

  0119-8/06 Cultivo de feijão 80,00 

  0119-8/07 Cultivo de juta 80,00 

  0119-8/08 Cultivo de mamona 80,00 

  0119-8/09 Cultivo de melão 80,00 

  0119-8/10 Cultivo de tomate 80,00 

  0119-8/11 Cultivo de alho 80,00 

  0119-8/12 Cultivo de morango 80,00 

  0119-8/13 Cultivo de sorgo 80,00 

  0119-8/99 Produção de outras lavouras temporárias 80,00 

    HORTICULTURA E PRODUTOS DE VIVEIRO   

    Cultivo de hortaliças, legumes e especiarias hortícolas   

  0121-0/00 Cultivo de hortaliças, legumes e especiarias hortícolas 80,00 

    Cultivo de flores e plantas ornamentais   

  0122-8/00 Cultivo de flores e plantas ornamentais 80,00 

    PRODUÇÃO DE LAVOURAS PERMANENTES   

    Cultivo de frutas cítricas   

  0131-7/01 Cultivo de laranja 80,00 

  0131-7/99 Cultivo de outros cítricos 80,00 

    Cultivo de café   

  0132-5/00 Cultivo de café 100,00 

    Cultivo de cacau   

  0133-3/00 Cultivo de cacau 100,00 

    Cultivo de uva   

  0134-1/00 Cultivo de uva 80,00 

    Cultivo de outras frutas, frutos secos, plantas para preparo de bebidas e para produção de condimentos   

  0139-2/01 Cultivo de banana 80,00 

  0139-2/02 Cultivo de caju 80,00 

  0139-2/03 Cultivo de coco-da-baia 80,00 

  0139-2/04 Cultivo de pimenta do reino 80,00 

  0139-2/05 Cultivo de chá-da-índia 80,00 

  0139-2/06 Cultivo de maçã 80,00 

  0139-2/07 Cultivo de mamão 80,00 

  0139-2/08 Cultivo de manga 80,00 

  0139-2/09 Cultivo de maracujá 80,00 

  0139-2/10 Cultivo de erva-mate 80,00 

  0139-2/11 Cultivo de açaí 80,00 

  0139-2/12 Cultivo de pêssego 80,00 

  0139-2/13 Cultivo de seringueira 80,00 

  0139-2/14 Cultivo de guaraná 80,00 

  0139-2/15 Cultivo de dendê 80,00 

  0139-2/16 Cultivo de outras plantas para condimento 80,00 

  0139-2/99 Produção de outras lavouras permanentes 80,00 

    PECUÁRIA 80,00 

    Criação de bovinos   

  0141-4/01 Criação de bovinos para corte 100,00 

  0141-4/02 Criação de bovinos para leite 100,00 

    Criação de outros animais de grande porte   

  0142-2/01 Criação de bufalinos 100,00 

  0142-2/02 Criação de eqüinos 100,00 

  0142-2/99 Criação de outros animais de grande porte 100,00 

    Criação de ovinos    

  0143-0/00 Criação de ovinos e produção de lã 100,00 

    Criação de suínos   

  0144-9/00 Criação de suínos 100,00 

    Criação de aves   

  0145-7/01 Criação de galináceos para corte 80,00 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                85 
 

  0145-7/02 Criação de pintos de um dia 80,00 

  0145-7/03 Criação de outras aves 80,00 

  0145-7/04 Produção de ovos 80,00 

    Criação de outros animais   

  0146-5/01 Criação de caprinos 80,00 

  0146-5/02 Sericicultura 80,00 

  0146-5/03 Apicultura 80,00 

  0146-5/04 Ranicultura 80,00 

  0146-5/05 Criação de escargot 80,00 

  0146-5/06 Criação de animais domésticos 80,00 

  0146-5/99 Criação de outros animais 80,00 

    PRODUÇÃO MISTA; LAVOURA E PECUÁRIA 80,00 

    Produção mista : lavoura e pecuária   

  0150-3/00 Agropecuária 100,00 

    
ATIVIDADE DE SERVIÇOS RELACIONADOS COM A AGRICULTURA E PECUÁRIA, EXCETO ATIVIDADES 
VETERINÁRIAS 

  

    Atividades de serviços relacionados com a agricultura   

  0161-9/01 Serviço de jardinagem - inclusive plantio de gramado 50,00 

  0161-9/02 Serviço de pulverização aérea 100,00 

  0161-9/03 Serviço de poda de árvores 50,00 

  0161-9/04 Serviço de colheita 100,00 

  0161-9/05 Serviços relacionados ao tratamento de produtos agrícolas 100,00 

  0161-9/99 Outras atividades de serviços relacionados com a agricultura 100,00 

    Atividades de serviços relacionados com a pecuária exceto atividades veterinárias   

  0162-7/01 Serviço de inseminação artificial 200,00 

  0162-7/02 Serviço de inspeção sanitária 200,00 

  0162-7/04 Serviço de manejo de animais 100,00 

  0162-7/99 Outras atividades de serviços relacionados com a pecuária - exceto atividades veterinárias 200,00 

    PESCA, AQUICULTURA E ATIVIDADES DOS SERVIÇOS RELACIONADOS COM ESTAS ATIVIDADES   

    Pesca   

  0511-8/01 Pesca de peixes 80,00 

  0511-8/02 Pesca de crustáceos e moluscos 80,00 

  0511-8/03 Coleta de produtos de origem marinha 80,00 

  0511-8/04 Atividades de serviços relacionados a pesca 80,00 

    Aquicultura   

  0512-6/01 Criação de peixes 100,00 

  0512-6/02 Criação de camarões 100,00 

  0512-6/03 Criação de mariscos 100,00 

  0512-6/04 Criação de peixes ornamentais 100,00 

  0512-6/05 Atividades de serviços relacionados a aquicultura 100,00 

  0512-6/99 Outros cultivos e semicultivos da aquicultura 100,00 

    INDÚSTRIAS EXTRATIVAS   

    EXTRAÇÃO DE CARVÃO MINERAL   

    Extração de carvão mineral   

  1000-6/01 Extração de carvão mineral 1.000,00 

    EXTRAÇÃO DE MINERAIS METÁLICOS   

  1310-2/01 Extração de minério de Ferro 1.000,00 

  1310-2/02 Pelotização, sinterização e outros beneficiamentos de minério de ferro 1.000,00 

    EXTRAÇÃO DE MINERAIS METÁLICOS NÃO-FERROSOS    

  1321-8/01 Extração de minério de alumínio 1.000,00 

  1321-8/02 Beneficiamento de minério de alumínio 1.000,00 

  1322-6/01 Extração de minério de estanho 1.000,00 

  1322-6/02 Beneficiamento de minério de estanho 1.000,00 

  1323-4/01 Extração de minério de manganês 1.000,00 

  1323-4/02 Beneficiamento de minério de manganês 1.000,00 

  1324-2/00 Extração de minérios de metais preciosos 1.000,00 

  1325-0/00 Extração de minerais radioativos 1.000,00 

  1329-3/01 Extração de nióbio e titânio 1.000,00 

  1329-3/02 Extração de tungstênio 1.000,00 

  1329-3/03 Extração de níquel 1.000,00 

  1329-3/04 Extração de cobre, chumbo, zinco e de outros minerais metálicos não-ferrosos não compreendidos em outras classes 1.000,00 

  1329-3/05 Beneficiamento de cobre, chumbo, zinco e de outros minerais metálicos não-ferrosos não compreendidos em outras classes 1.000,00 

    EXTRAÇÃO DE PETRÓLEO E SERVIÇOS CORRELATOS   

    Extração de petróleo e gás natural   

  1110-0/01 Extração de petróleo e gás natural 1.000,00 

  1110-0/02 Extração e beneficiamento de xisto 1.000,00 

  1110-0/03 Extração e beneficiamento de areias betuminosas 1.000,00 

    
SERVIÇOS RELACIONADOS COM A EXTRAÇÃO DE PETRÓLEO E GÁS - EXCETO A PROSPECÇÃO REALIZADA POR 
TERCEIROS 

  

  1120-7/00 Serviços relacionados com a extração de petróleo e gás - exceto a prospecção realizada por terceiros 1.000,00 

    EXTRAÇÃO DE PEDRA, AREIA E ARGILA   

    Extração de pedra, areia e argila   

  1410-9/01 Extração de ardósia e beneficiamento associado 1.000,00 

  1410-9/02 Extração de granito e beneficiamento associado 1.000,00 

  1410-9/03 Extração de mármore e beneficiamento associado 1.000,00 

  1410-9/04 Extração de calcário/dolomita e beneficiamento associado 1.000,00 

  1410-9/05 Extração de gesso e caulim e beneficiamento associado 1.000,00 

  1410-9/06 Extração de areia, cascalho ou pedregulho e beneficiamento associado 1.000,00 

  1410-9/07 Extração de argila e beneficiamento associado 800,00 

  1410-9/08 Extração de saibro e beneficiamento associado 800,00 

  1410-9/09 Extração de basalto e beneficiamento associado 800,00 

  1410-9/99 Extração e/ou britamento de pedras e de outros materiais para construção não especificados anteriormente e seu beneficiamento associado 1.000,00 

    EXTRAÇÃO DE OUTROS MINERAIS NÃO METÁLICOS   

    Extração de minerais para fabricação de adubos, fertilizantes e produtos químicos    

  1421-4/00 Extração de minerais para fabricação de adubos, fertilizantes e produtos químicos 1.000,00 

    Extração e refino de sal marinho e sal-gema   

  1422-2/01 Extração de sal marinho 1.000,00 

  1422-2/02 Extração de sal-gema 1.000,00 

  1422-2/03 Refino e outros tratamentos do sal 1.000,00 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                86 
 

    indústria de transformação   

    ABATE E PREPARAÇÃO DE PRODUTOS DE CARNE E DE PESCADO   

    Abate de reses, preparação de produtos de carne    

  1511-3/01 Frigorífico - Abate de bovinos e preparação de carne e subprodutos 100,00 

  1511-3/02 Frigorífico - Abate de suinos e preparação de carne e subprodutos 100,00 

  1511-3/03 Frigorífico - Abate de equinos e preparação de carne e subprodutos 100,00 

  1511-3/04 Frigorífico - Abate de ovinos e caprinos e preparação de carne e subprodutos 100,00 

  1511-3/05 Frigorífico - Abate de bufalinos e preparação de carne e subprodutos 100,00 

  1511-3/06 Matadouro - abate de reses e preparação de carne para terceiros 100,00 

    Abate de aves e outros pequenos animais e preparação de produtos de carne   

  1512-1/01 Abate de aves e preparação de produtos de carne 70,00 

  1512-1/02 Abate de pequenos animais e preparação de produtos de carne 70,00 

    Preparação de carne, banha e produtos de salsicharia não associadas ao abate   

  1513-0/01 Preparação de carne, banha e produtos de salsicharia não associadas ao abate 100,00 

  1513-0/02 Preparação de subprodutos não associado ao abate 100,00 

    Preparação e preservação do pescado e fabricação de conservas de peixes, crustáceos e moluscos   

  1514-8/00 Preparação e conservação do pescado e fabricação de conservas de peixes, crustáceos e moluscos 100,00 

    PROCESSAMENTO, PRESERVAÇÃO E PRODUÇÃO DE CONSERVAS DE FRUTAS, LEGUMES E OUTROS VEGETAIS   

    Processamento, preservação e produção de conservas de frutas    

  1521-0/00 Processamento, preservação e produção de conservas de frutas 100,00 

    Processamento, preservação e produção de conservas de legumes e outros vegetais   

  1522-9/00 Processamento, preservação e produção de conservas de legumes e outros vegetais 100,00 

    Produção de sucos de frutas e de legumes   

  1523-7/00 Produção de sucos de frutas e de legumes 100,00 

    PRODUÇÃO DE ÓLEOS E GORDURAS VEGETAIS E ANIMAIS   

    Produção de óleos vegetais em bruto   

  1531-8/00 Produção de óleos vegetais em bruto 100,00 

    Refino de óleos vegetais   

  1532-6/00 Refino de óleos vegetais 200,00 

    Preparação de margarina e outras gorduras vegetais e de óleos de origem animal não comestíveis   

  1533-4/00 Preparação de margarina e outras gorduras vegetais e de óleos de origem animal não comestíveis 200,00 

    LATICÍNIOS   

    Preparação do leite   

  1541-5/00 Preparação do leite 100,00 

    Fabricação de produtos do laticínio   

  1542-3/00 Fabricação de produtos do laticínio 200,00 

    Fabricação de sorvetes   

  1543-1/00 Fabricação de sorvetes 100,00 

    MOAGEM, FABRICAÇÃO DE PRODUTOS AMILÁCEOS E DE RAÇÕES BALANCEADAS PARA ANIMAIS   

    Beneficiamento de arroz e fabricação de produtos do arroz   

  1551-2/01 Beneficiamento de arroz 300,00 

  1551-2/02 Fabricação de produtos do arroz 300,00 

    Moagem de trigo e fabricação de derivados   

  1552-0/00 Moagem de trigo e fabricação de derivados 300,00 

    Produção de farinha de mandioca e derivados   

  1553-9/00 Produção de farinha de mandioca e derivados 300,00 

    Fabricação de fubá e farinha de milho   

  1554-7/00 Fabricação de fubá, farinha e outros derivados de milho - exclusive óleo 300,00 

    Fabricação de amidos e féculas de vegetais e fabricação de óleos de milho   

  1555-5/00 Fabricação de amidos e féculas de vegetais e fabricação de óleos de milho 300,00 

    Fabricação de rações balanceadas para animais   

  1556-3/00 Fabricação de rações balanceadas para animais 200,00 

    Beneficiamento, moagem e preparação de outros alimentos de origem vegetal   

  1559-8/00 Beneficiamento, moagem e preparação de outros alimentos de origem vegetal 300,00 

    FABRICAÇÃO E REFINO DE AÇUCAR   

    Usinas de açucar   

  1561-0/00 Usinas de açucar 5.000,00 

    Refino e moagem de açucar    

  1562-8/01 Refino e moagem de açucar de cana 5.000,00 

  1562-8/02 Fabricação de açucar de cereais (dextrose) e de beterraba 5.000,00 

  1562-8/03 Fabricação de açúcar de Stévia 5.000,00 

    TORREFAÇÃO E MOAGEM DE CAFÉ   

    Torrefação e moagem de café   

  1571-7/00 Torrefação e moagem de café 800,00 

    Fabricação de café solúvel   

  1572-5/00 Fabricação de café solúvel 1.000,00 

    FABRICAÇÃO DE OUTROS PRODUTOS ALIMENTÍCIOS   

    Fabricação de produtos de padaria, confeitaria e pastelaria   

  1581-4/00 Fabricação de produtos de padaria, confeitaria e pastelaria 100,00 

    Fabricação de biscoitos e bolachas   

  1582-2/00 Fabricação de biscoitos e bolachas 100,00 

    Produção de derivados do cacau e elaboração de chocolates, balas, gomas de mascar   

  1583-0/01 Produção de derivados do cacau e elaboração de chocolates 200,00 

  1583-0/02 Produção de balas e semelhantes e de frutas cristalizadas 100,00 

    Fabricação de massas alimentícias   

  1584-9/00 Fabricação de massas alimentícias 100,00 

    Preparação de especiarias, molhos, temperos e condimentos   

  1585-7/00 Preparação de especiarias, molhos, temperos e condimentos 100,00 

    Preparação de produtos dietéticos, alimentos para crianças e outros alimentos conservados   

  1586-5/00 Preparação de produtos dietéticos, alimentos para crianças e outros alimentos conservados 200,00 

    Fabricação de outros produtos alimentícios   

  1589-0/01 Fabricação de vinagres 300,00 

  1589-0/02 Fabricação de pós alimentícios 300,00 

  1589-0/03 Fabricação de fermentos, leveduras e coalhos 200,00 

  1589-0/04 Fabricação de gelo comum 70,00 

  1589-0/05 Beneficiamento de chá, mate e outras ervas para infusão 100,00 

  1589-0/99 Fabricação de outros produtos alimentícios 350,00 

    Fabricação de bebidas   

    Fabricação, retificação, homogeneização e mistura de aguardentes e outras bebidas destiladas   



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                87 
 

  1591-1/01 Fabricação, retificação, homogeneização e mistura de aguardente de cana de açúcar 400,00 

  1591-1/02 Fabricação, retificação, homogeneização e mistura de outras aguardentes e bebidas destiladas 4000,00 

    Fabricação de vinho   

  1592-0/00 Fabricação de vinho 4000,00 

    Fabricação de malte, cervejas e chopes   

  1593-8/01 Fabricação de malte, inclusive malte uísque 400,00 

  1593-8/02 Fabricação de cervejas e chopes 400,00 

    Engarrafamento e gaseificação de águas minerais   

  1594-6/00 Engarrafamento e gaseificação de águas minerais 500,00 

    Fabricação de refrigerantes e refrescos   

  1595-4/01 Fabricação de refrigerantes 500,00 

  1595-4/02 Fabricação de refrescos, xaropes e pós para refrescos 300,00 

    FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DO FUMO   

    Fabricação de produtos do fumo   

  1600-4/01 Fabricação de cigarros e cigarrilhas 350,00 

  1600-4/02 Fabricação de fumo em rolo ou em corda e outros produtos do fumo 350,00 

  1600-4/03 Fabricação de filtros para cigarros 300,00 

    BENEFICIAMENTO DE FIBRAS TÊXTEIS NATURAIS   

    Beneficiamento de algodão   

  1711-6/00 Beneficiamento de algodão 300,00 

    Beneficiamento de outras fibras têxteis naturais   

  1719-1/00 Beneficiamento de outras fibras têxteis naturais 300,00 

    FIAÇÃO   

    Fiação de algodão   

  1721-3/00 Fiação de algodão 300,00 

    Fiação de outras fibras têxteis naturais   

  1722-1/00 Fiação de outras fibras têxteis naturais 300,00 

    Fiação de fibras artificiais ou sintéticas   

  1723-0/00 Fiação de fibras artificiais ou sintéticas 300,00 

    Fabricação de linhas e fios para coser e bordar   

  1724-8/00 Fabricação de linhas e fios para coser e bordar 300,00 

    TECELAGEM - INCLUSIVE FIAÇÃO E TECELAGEM   

    Tecelagem de algodão   

  1731-0/00 Tecelagem de algodão 350,00 

    Tecelagem de fios de fibras têxteis naturais   

  1732-9/00 Tecelagem de fios de fibras têxteis naturais 350,00 

    Tecelagem de fios e filamentos contínuos artificiais ou sintéticos   

  1733-7/00 Tecelagem de fios e filamentos contínuos artificiais ou sintéticos 350,00 

    FABRICAÇÃO DE ARTEFATOS TÊXTEIS, INCLUINDO TECELAGEM   

    Fabricação de artigos de tecido de uso doméstico, incluindo tecelagem   

  1741-8/00 Fabricação de artigos de tecido de uso doméstico, incluindo tecelagem 200,00 

    Fabricação de outros artefatos têxteis, incluindo tecelagem   

  1749-3/00 Fabricação de outros artefatos têxteis, incluindo tecelagem 200,00 

    SERVIÇOS DE ACABAMENTO EM FIOS, TECIDOS E ARTIGOS TÊXTEIS   

    Serviços de acabamento em fios, tecidos e artigos têxteis produzidos por terceiros   

  1750-7/00 Serviços de acabamento em fios, tecidos e artigos têxteis produzidos por terceiros 200,00 

    
FABRICAÇÃO DE ARTEFATOS TÊXTEIS A PARTIR DE TECIDOS - EXCLUSIVE VESTUÁRIO - E DE OUTROS ARTIGOS 
TÊXTEIS 

  

    Fabricação de artefatos têxteis a partir de tecidos, exclusive vestuário   

  1761-2/00 Fabricação de artefatos têxteis a partir de tecidos, exclusive vestuário 100,00 

    Fabricação de artefatos de tapeçaria   

  1762-0/00 Fabricação de artefatos de tapeçaria 100,00 

    Fabricação de artefatos de cordoaria   

  1763-9/00 Fabricação de artefatos de cordoaria 100,00 

    Fabricação de tecidos especiais - inclusive artefatos   

  1764-7/00 Fabricação de tecidos especiais - inclusive artefatos 300,00 

    Fabricação de outros artigos têxteis - exclusive vestuário   

  1769-8/00 Fabricação de outros artigos têxteis - exclusive vestuário 200,00 

    FABRICAÇÃO DE TECIDOS E ARTIGOS DE MALHA   

    Fabricação de tecidos de malha   

  1771-0/00 Fabricação de tecidos de malha 300,00 

    Fabricação de meias   

  1772-8/00 Fabricação de meias 300,00 

    Fabricação de outros artigos do vestuário produzidos em malharias (tricotagens)   

  1779-5/00 Fabricação de outros artigos do vestuário produzidos em malharias (tricotagens) 100,00 

    CONFECÇÃO DE ARTIGOS DO VESTUÁRIO   

    Confecção de peças interiores do vestuário   

  1811-2/01 Confecção de peças interiores do vestuário, exclusive sob medida 100,00 

  1811-2/02 Confecção, sob medida, de peças interiores do vestuário 100,00 

    Confecção de outras peças do vestuário   

  1812-0/01 Confecção de outras peças do vestuário, exclusive sob medida 100,00 

  1812-0/02 Confecção, sob medida, de outras peças do vestuário 100,00 

    Confecção de roupas profissionais   

  1813-9/01 Confecção de roupas profissionais, exclusive sob medida 300,00 

  1813-9/02 Confecção, sob medida, de roupas profissionais 300,00 

    FABRICAÇÃO DE ACESSÓRIOS DO VESTUÁRIO E DE SEGURANÇA PROFISSIONAL   

    Fabricação de acessórios do vestuário   

  1821-0/00 Fabricação de acessórios do vestuário 100,00 

    Fabricação de acessórios para Segurança industrial e pessoal   

  1822-8/00 Fabricação de acessórios para segurança industrial e pessoal 300,00 

    CURTIMENTO E OUTRAS PREPARAÇÕES DE COURO   

    Curtimento e outras preparações de couro   

  1910-0/00 Curtimento e outras preparações de couro 300,00 

    FABRICAÇÃO DE ARTIGOS PARA VIAGEM E DE ARTEFATOS DIVERSOS DE COURO   

    Fabricação de malas, bolsas, valises e outros artefatos para viagem, de qualquer material   

  1921-6/00 Fabricação de malas, bolsas, valises e outros artefatos para viagem, de qualquer material 300,00 

    Fabricação de outros artefatos de couro   

  1929-1/00 Fabricação de outros artefatos de couro 300,00 

    FABRICAÇÃO DE CALÇADOS   



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                88 
 

    Fabricação de calçados de couro   

  1931-3/01 Fabricação de calçados de couro 300,00 

  1931-3/02 Serviço de corte e acabamento de calçados 300,00 

    Fabricação de tênis de qualquer material   

  1932-1/00 Fabricação de tênis de qualquer material 300,00 

    Fabricação de calçados de plástico   

  1933-0/00 Fabricação de calçados de plástico 300,00 

    Fabricação de calçados de outros materiais   

  1939-9/00 Fabricação de calçados de outros materiais 300,00 

    DESDOBRAMENTO DE MADEIRA   

  2010-9/00 Desdobramento de madeira 300,00 

    FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DE MADEIRA, CORTIÇA E MATERIAL TRANÇADO - EXCLUSIVE MÓVEIS   

    Fabricação de madeira laminada e de chapas de madeira compensada, prensada ou aglomerada   

  2021-4/00 Fabricação de madeira laminada e de chapas de madeira compensada, prensada ou aglomerada 300,00 

    Fabricação de esquadrias de madeira, de casas de madeira pré-fabricadas, de estruturas de madeira e artigos de carpintaria   

  2022-2/01 Produção de casas de madeira pré-fabricadas 400,00 

  2022-2/02 Fabricação de esquadrias de madeira, venezianas e de peças de madeira para instalações industriais e comerciais 300,00 

  2022-2/99 Fabricação de outros artigos de carpintaria 200,00 

    Fabricação de artefatos de tanoaria e embalagens de madeira   

  2023-0/00 Fabricação de artefatos de tanoaria e embalagens de madeira 200,00 

    Fabricação de artefatos diversos de madeira, palha, cortiça e material trançado - exclusive móveis   

  2029-0/00 Fabricação de artefatos diversos de madeira, palha, cortiça e material trançado - exclusive móveis 200,00 

    FABRICAÇÃO DE CELULOSE E OUTRAS PASTAS PARA A FABRICAÇÃO DE PAPEL   

    Fabricação de celulose e outras pastas para a fabricação de papel   

  2110-5/00 Fabricação de celulose e outras pastas para a fabricação de papel 1.000,00 

    FABRICAÇÃO DE PAPEL, PAPELÃO LISO, CARTOLINA E CARTÃO   

    Fabricação de papel    

  2121-0/00 Fabricação de papel 1.000,00 

    Fabricação de papelão liso, cartolina e cartão   

  2122-9/00 Fabricação de papelão liso, cartolina e cartão 500,00 

    FABRICAÇÃO DE EMBALAGENS DE PAPEL OU PAPELÃO   

    Fabricação de embalagens de papel   

  2131-8/00 Fabricação de embalagens de papel 500,00 

    Fabricação de embalagens de papelão - inclusive a fabricação de papelão corrugado   

  2132-6/00 Fabricação de embalagens de papelão - inclusive a fabricação de papelão corrugado 500,00 

    FABRICAÇÃO DE ARTEFATOS DIVERSOS DE PAPEL, PAPELÃO, CARTOLINA E CARTÃO   

    Fabricação de artefatos de papel, papelão, cartolina e cartão para escritório   

  2141-5/00 Fabricação de artefatos de papel, papelão, cartolina e cartão para escritório 500,00 

    Fabricação de fitas e formulários contínuos - impressos ou não   

  2142-3/00 Fabricação de fitas e formulários contínuos - impressos ou não 400,00 

    Fabricação de outros artefatos de pastas, papel, papelão, cartolina e cartão   

  2149-0/01 Fabricação de fraldas descartáveis e de absorventes higiênicos 200,00 

  2149-0/99 Fabricação de outros artefatos de pastas, papel, papelão, cartolina e cartão 300,00 

    EDIÇÃO; EDIÇÃO E IMPRESSÃO   

    Edição; edição e impressão de jornais   

  2211-0/00 Edição; edição e impressão de jornais 300,00 

    Edição; edição e impressão de revistas   

  2212-8/00 Edição; edição e impressão de revistas 300,00 

    Edição; edição e impressão de livros   

  2213-6/00 Edição; edição e impressão de livros 300,00 

    Edição de discos, fitas e outros materiais gravados   

  2214-4/00 Edição de discos, fitas e outros materiais gravados 400,00 

    Edição; edição e impressão de produtos gráficos   

  2219-5/00 Edição; edição e impressão de produtos gráficos 300,00 

    IMPRESSÃO E SERVIÇOS CONEXOS PARA TERCEIROS   

    Impressão de jornais, revistas e livros   

  2221-7/00 Impressão de jornais, revistas e livros 300,00 

    Serviço de impressão de material escolar e de material para usos industrial e comercial   

  2222-5/01 Impressão de material para uso escolar 300,00 

  2222-5/02 Impressão de material para uso industrial, comercial e publicitário 300,00 

  2222-5/03 Impressão de material de segurança 300,00 

    Execução de outros serviços gráficos   

  2229-2/00 Execução de outros serviços gráficos 300,00 

    REPRODUÇÃO DE MATERIAIS GRAVADOS   

    Reprodução de discos e fitas   

  2231-4/00 Reprodução de discos e fitas 400,00 

    Reprodução de fitas de vídeos   

  2232-2/00 Reprodução de fitas de vídeos 400,00 

    Reprodução de filmes   

  2233-0/00 Reprodução de filmes 400,00 

    Reprodução de programas de informática em disquetes e fitas   

  2234-9/00 Reprodução de programas de informática em disquetes e fitas 400,00 

  2320-5/00 Refino de petróleo 5.000,00 

    PRODUÇÃO DE ÁLCOOL   

  2340-0/00 Fabricação de álcool 5.000,00 

    FABRICAÇÃO DE PRODUTOS QUÍMICOS INORGÂNICOS   

    Fabricação de cloro e álcalis   

  2411-2/00 Fabricação de cloro e álcalis 300,00 

    Fabricação de intermediários para fertilizantes    

  2412-0/00 Fabricação de intermediários para fertilizantes 300,00 

    Fabricação de fertilizantes fosfatados, nitrogenados e potássicos   

  2413-9/00 Fabricação de fertilizantes fosfatados, nitrogenados e potássicos 300,00 

    Fabricação de gases industriais   

  2414-7/00 Fabricação de gases industriais 400,00 

    Fabricação de outros produtos inorgânicos   

  2419-8/00 Fabricação de outros produtos inorgânicos 400,00 

    Fabricação de elastômeros   

  2433-3/00 Fabricação de elastômeros 400,00 

    FABRICAÇÃO DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS   



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                89 
 

    Fabricação de produtos farmoquímicos   

  2451-1/00 Fabricação de produtos farmoquímicos 300,00 

    Fabricação de medicamentos para uso humano   

  2452-0/01 Fabricação de medicamentos alopáticos para uso humano 300,00 

  2452-0/02 Fabricação de medicamentos homeopáticos para uso humano 300,00 

    Fabricação de medicamentos para uso veterinário   

  2453-8/00 Fabricação de medicamentos para uso veterinário 300,00 

    Fabricação de materiais para usos médicos, hospitalares e odontológicos   

  2454-6/00 Fabricação de materiais para usos médicos, hospitalares e odontológicos 500,00 

    FABRICAÇÃO DE DEFENSIVOS AGRÍCOLAS   

    Fabricação de inseticidas   

  2461-9/00 Fabricação de inseticidas 400,00 

    Fabricação de fungicidas   

  2462-7/00 Fabricação de fungicidas 400,00 

    Fabricação de herbicidas   

  2463-5/00 Fabricação de herbicidas 400,00 

    Fabricação de outros defensivos agrícolas   

  2469-4/00 Fabricação de outros defensivos agrícolas 400,00 

    FABRICAÇÃO DE SABÕES, DETERGENTES, PRODUTOS DE LIMPEZA E ARTIGOS DE PERFUMARIA   

    Fabricação de sabões, sabonetes e detergentes sintéticos   

  2471-6/00 Fabricação de sabões, sabonetes e detergentes sintéticos 100,00 

    Fabricação de produtos de limpeza e polimento   

  2472-4/00 Fabricação de produtos de limpeza e polimento 300,00 

    Fabricação de artigos de perfumaria e cosméticos   

  2473-2/00 Fabricação de artigos de perfumaria e cosméticos 500,00 

    FABRICAÇÃO DE TINTAS, VERNIZES, ESMALTES, LACAS E PRODUTOS AFINS   

    Fabricação de tintas, vernizes, esmaltes e lacas   

  2481-3/00 Fabricação de tintas, vernizes, esmaltes e lacas 1.000,00 

    Fabricação de tintas de impressão   

  2482-1/00 Fabricação de tintas de impressão 500,00 

    Fabricação de impermeabilizantes, solventes e produtos afins   

  2483-0/00 Fabricação de impermeabilizantes, solventes e produtos afins 500,00 

    FABRICAÇÃO DE PRODUTOS E PREPARADOS QUÍMICOS DIVERSOS   

    Fabricação de adesivos e selantes   

  2491-0/00 Fabricação de adesivos e selantes 300,00 

    Fabricação de explosivos   

  2492-9/01 Fabricação de pólvoras, explosivos e detonantes 100,00 

  2492-9/02 Fabricação de artigos pirotécnicos 100,00 

    Fabricação de catalisadores   

  2493-7/00 Fabricação de catalisadores 400,00 

    Fabricação de aditivos de uso industrial   

  2494-5/00 Fabricação de aditivos de uso industrial 400,00 

    Fabricação de chapas, filmes, papéis e outros materiais e produtos químicos para fotografia   

  2495-3/00 Fabricação de chapas, filmes, papéis e outros materiais e produtos químicos para fotografia 400,00 

    Fabricação de discos e fitas virgens   

  2496-1/00 Fabricação de discos e fitas virgens 400,00 

    Fabricação de outros produtos químicos não especificados ou não classificados   

  2499-6/00 Fabricação de outros produtos químicos não especificados ou não classificados 400,00 

    FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DE BORRACHA   

    Fabricação de pneumáticos e de câmaras-de-ar   

  2511-9/00 Fabricação de pneumáticos e de câmaras-de-ar 500,00 

    Recondicionamento de pneumáticos    

  2512-7/00 Recondicionamento de pneumáticos 400,00 

    Fabricação de artefatos diversos de borracha   

  2519-4/00 Fabricação de artefatos diversos de borracha 400,00 

    FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DE PLÁSTICO   

    Fabricação de laminados planos e tubulares de plástico   

  2521-6/00 Fabricação de laminados planos e tubulares de plástico 400,00 

    Fabricação de embalagem de plástico   

  2522-4/00 Fabricação de embalagem de plástico 400,00 

    Fabricação de artefatos diversos de plástico   

  2529-1/01 Fabricação de artefatos de material plástico para uso pessoal e doméstico, reforçados ou não com fibra de vidro 400,00 

  2529-1/02 Fabricação de artefatos de material plástico para usos industriais - exclusive na indústria da construção civil 400,00 

  2529-1/03 Fabricação de artefatos de material plástico para uso na construção civil 400,00 

  2529-1/99 Fabricação de artefatos de plástico para outros usos 400,00 

    Fabricação de produtos de minerais não-metálicos   

    FABRICAÇÃO DE VIDRO E DE PRODUTOS DO VIDRO   

    Fabricação de vidro plano e de segurança   

  2611-5/00 Fabricação de vidro plano e de segurança 350,00 

    Fabricação de vasilhames de vidro   

  2612-3/00 Fabricação de vasilhames de vidro 350,00 

    Fabricação de artigos de vidro   

  2619-0/00 Fabricação de artigos de vidro 350,00 

    FABRICAÇÃO DE CIMENTO   

    Fabricação de cimento   

  2620-4/00 Fabricação de cimento 500,00 

    FABRICAÇÃO DE ARTEFATOS DE CONCRETO, CIMENTO, FIBROCIMENTO, GESSO E ESTUQUE   

  2630-1/01 Fabricação de estruturas pré-moldadas de concreto armado, em série ou sob encomenda 300,00 

  2630-1/02 Fabricação de artefatos de cimento para uso na construção civil 300,00 

  2630-1/03 Fabricação de artefatos de fibrocimento para uso na construção civil 300,00 

  2630-1/04 Fabricação de casas pré-moldadas de concreto 400,00 

  2630-1/05 Preparação de massa de concreto e argamassa para construção 400,00 

  2630-1/99 Fabricação de outros artefatos ou produtos de concreto, cimento, fibrocimento, gesso e estuque 400,00 

    FABRICAÇÃO DE PRODUTOS CERÂMICOS   

    Fabricação de produtos cerâmicos não-refratários para uso estrutural na construção civil   

  2641-7/01 Fabricação de artefatos de cerâmica ou barro cozido para uso na construção civil - inclusive azulejos e pisos 400,00 

  2641-7/02 Fabricação de azulejos e pisos 500,00 

    Fabricação de produtos cerâmicos refratários   

  2642-5/00 Fabricação de produtos cerâmicos refratários 500,00 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                90 
 

    Fabricação de produtos cerâmicos não-refratários para usos diversos   

  2649-2/00 Fabricação de produtos cerâmicos não-refratários para usos diversos 300,00 

    APARELHAMENTO DE PEDRAS E FABRICAÇÃO DE CAL E DE OUTROS PRODUTOS DE MINERAIS NÃO-METÁLICOS   

    Britamento, aparelhamento e outros trabalhos em pedras - não associado a extração   

  2691-3/01 Britamento de pedras (não associado à extração) 300,00 

  2691-3/02 Aparelhamento de pedras para construção (não associado à extração) 300,00 

  2691-3/03 Aparelhamento de placas e execução de trabalhos em mármore, granito, ardósia e outras pedras - exclusive para construção 300,00 

    Fabricação de cal virgem, cal hidratada e gesso   

  2692-1/00 Fabricação de cal virgem, cal hidratada e gesso 400,00 

    Fabricação de outros produtos de minerais não-metálicos   

  2699-9/00 Fabricação de outros produtos de minerais não-metálicos 400,00 

    FUNDIÇÃO   

    Fabricação de peças fundidas de ferro e aço   

  2751-0/00 Produção de peças fundidas de ferroa e aço 400,00 

    Fabricação de peças fundidas de metais não-ferrosos e suas ligas   

  2752-9/00 Produção de peças fundidas de metais não-ferrosos e suas ligas 400,00 

    FABRICAÇÃO DE ESTRUTURAS METÁLICAS E OBRAS DE CALDEIRARIA PESADA   

  2811-8/00 Fabricação de estruturas metálicas para edifícios, pontes, torres de transmissão, andaimes e outros fins, inclusive sob encomenda 300,00 

    Fabricação de esquadrias de metal   

  2812-6/00 Fabricação de esquadrias de metal 300,00 

    Fabricação de obras de caldeiraria pesada   

  2813-4/00 Fabricação de obras de caldeiraria pesada 400,00 

    FABRICAÇÃO DE TANQUES, CALDEIRAS E RESERVATÓRIOS METÁLICOS   

  2821-5/01 Fabricação de tanques, reservatórios metálicos e caldeiras para aquecimento central 500,00 

  2821-5/02 Manutenção e reparação de tanques, resevatórios metálicos e caldeiras para aquecimento central 500,00 

    Fabricação de caldeiras geradoras de vapor - exclusive para aquecimento central e para veículos   

  2822-3/01 Fabricação de caldeiras geradoras de vapor - exclusive para aquecimento central e para veículos 500,00 

  2822-3/02 Manutenção e reparação de caldeiras geradoras de vapor - exclusive para aquecimento central e para veículos 500,00 

    FORJARIA, ESTAMPARIA, METALURGIA DO PÓ E SERVIÇOS DE TRATAMENTO DE METAIS   

    Produção de forjados de aço   

  2831-2/00 Produção de forjados de aço 400,00 

    Produção de forjados de metais não-ferrosos e suas ligas   

  2832-0/00 Produção de forjados de metais não-ferrosos e suas ligas 400,00 

    Produção de artefatos estampados de metal   

  2833-9/00 Produção de artefatos estampados de metal 400,00 

    Metalurgia do pó   

  2834-7/00 Metalurgia do pó 400,00 

    Têmpera, cementação e tratamento térmico do aço, serviços de usinagem, galvanotécnica e solda   

  2839-8/00 Têmpera, cementação e tratamento térmico do aço, serviços de usinagem, galvanotécnica e solda 400,00 

    FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DE CUTELARIA, DE SERRALHERIA E FERRAMENTAS MANUAIS   

    Fabricação de artigos de cutelaria   

  2841-0/00 Fabricação de artigos de cutelaria 400,00 

    Fabricação de artigos de serralheria    

  2842-8/00 Fabricação de artigos de serralheria 100,00 

    Fabricação de ferramentas manuais   

  2843-6/00 Fabricação de ferramentas manuais 100,00 

    FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DIVERSOS DE METAL   

    Fabricação de embalagens metálicas   

  2891-6/00 Fabricação de embalagens metálicas 200,00 

    Fabricação de artefatos de trefilados   

  2892-4/01 Fabricação de produtos padronizados trefilados de ferro, aço e de metais não-ferrosos 200,00 

  2892-4/99 Fabricação de outros produtos de trefilados de ferro, aço e de metais não-ferrosos 200,00 

    Fabricação de artigos de funilaria e de artigos de metal para usos doméstico e pessoal   

  2893-2/00 Fabricação de artigos de funilaria e de artigos de metal para usos doméstico e pessoal 200,00 

    Fabricação de outros produtos elaborados de metal   

  2899-1/00 Fabricação de outros produtos elaborados de metal 400,00 

    FABRICAÇÃO DE MOTORES, BOMBAS, COMPRESSORES E EQUIPAMENTOS DE TRANSMISSÃO   

    
Fabricação de motores estacionários de combustão interna, turbinas e outras máquinas motrizes não elétricas - exclusive para aviões 
e veículos rodoviários 

  

  2911-4/01 
Fabricação de motores estacionários de combustão interna, turbinas e outras máquinas motrizes não elétricas, inclusive peças -exclusive para 
aviões e veículos rodoviários 

500,00 

  2911-4/02 Instalação, reparação e manutenção de máquinas motrizes não-elétricas 200,00 

    Fabricação de bombas e carneiros hidráulicos    

  2912-2/01 Fabricação de bombas e carneiros hidráulicos, inclusive 400,00 

  2912-2/02 Reparação e manutenção de bombas e carneiros hidráulicos 200,00 

    Fabricação de válvulas, torneiras e registros    

  2913-0/01 Fabricação de válvulas, torneiras e registros, inclusive peças 400,00 

  2913-0/02 Reparação e manutenção de válvulas industriais 200,00 

    Fabricação de compressores    

  2914-9/01 Fabricação de compressores, inclusive peças 500,00 

  2914-9/02 Reparação e manutenção de compressores 200,00 

    Fabricação de equipamentos de transmissão para fins industriais - inclusive rolamentos   

  2915-7/01 Fabricação de equipamentos de transmissão para fins industriais - inclusive rolamentos e peças 500,00 

  2915-7/02 Reparação e manutenção de equipamentos de transmissão para fins industriais 200,00 

    Fabricação de máquinas e equipamentos de uso geral   

    Fabricação de fornos industriais, aparelhos e equipamentos não-elétricos para instalações térmicas   

  2921-1/01 Fabricação de fornos industriais, aparelhos e equipamentos não-elétricos para instalações térmicas, inclusive peças 400,00 

  2921-1/02 Instalação, reparação e manutenção de fornos industriais, aparelhos e equipamentos não-elétricos para instalações térmicas 200,00 

    Fabricação de estufas elétricas para fins industriais    

  2922-0/01 Fabricação de estufas elétricas para fins industriais - inclusive peças 400,00 

  2922-0/02 Instalação, reparação e manutenção de estufas elétricas para fins industriais 200,00 

    Fabricação de máquinas, equipamentos para transporte e elevação de cargas e pessoas   

  2923-8/00 Fabricação de máquinas, equipamentos para transporte e elevação de cargas e pessoas - inclusive peças 400,00 

    Fabricação de máquinas e aparelhos de refrigeração e ventilação de uso industrial    

  2924-6/01 Fabricação de máquinas e aparelhos de refrigeração e ventilação de uso industrial - inclusive peças 400,00 

  2924-6/02 Instalação, reparação e manutenção de máquinas e aparelhos de refrigeração e ventilação de uso industrial 200,00 

    Fabricação de equipamentos de ar condicionado   

  2925-4/00 Fabricação de equipamentos de ar condicionado 1.000,00 

    Fabricação de outras máquinas e equipamentos de uso geral   



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                91 
 

  2929-7/01 Fabricação de outras máquinas e equipamentos de uso geral - inclusive peças 500,00 

  2929-7/02 Instalação, reparação e manutenção de outras máquinas e equipamentos de uso geral 200,00 

    Fabricação de tratores e de máquinas e equipamentos para agricultura, avicultura e obtenção de produtos animais   

    Fabricação de máquinas e equipamentos para agricultura, avicultura e obtenção de produtos animais   

  2931-9/01 Fabricação de máquinas e equipamentos para agricultura, avicultura e obtenção de produtos animais - inclusive peças 1.000,00 

  2931-9/02 Instalação, reparação e manutenção de máquinas e equipamentos para agricultura, avicultura e obtenção de produtos animais 1.000,00 

    Fabricação de tratores agrícolas    

  2932-7/01 Fabricação de tratores agrícolas - inclusive peças 1.000,00 

  2932-7/02 Reparação e manutenção de tratores agrícolas 500,00 

    FABRICAÇÃO DE MÁQUINAS-FERRAMENTA   

    Fabricação de máquinas-ferramenta    

  2940-8/01 Fabricação de máquinas-ferramenta - inclusive peças 500,00 

  2940-8/02 Instalação, reparação e manutenção de máquinas-ferramenta 200,00 

    Fabricação de máquinas e equipamentos para a indústria de extração mineral e construção   

    Fabricação de máquinas e equipamentos para a indústria de prospecção e extração de petróleo   

  2951-3/01 Fabricação de máquinas e equipamentos para a indústria de prospecção e extração de petróleo - inclusive peças 1.000,00 

  2951-3/02 Instalação, reparação e manutenção de maquinas e equipamentos para prospecção e extração de petróleo 500,00 

    Fabricação de outras máquinas e equipamentos para a extração de minérios e indústria da construção   

  2952-1/01 Fabricação de outras máquinas e equipamentos para a extração de minérios e indústria da construção - inclusive peças 1.000,00 

  2952-1/02 Instalação, reparação e manutenção de outras máquinas e equipamentos para a extração de minérios e indústria da construção 500,00 

    Fabricação de tratores de esteira e tratores de uso na construção e mineração    

  2953-0/01 Fabricação de tratores de esteira e tratores de uso na construção e mineração - inclusive peças 1.000,00 

  2953-0/02 Reparação e manutenção de tratores de esteira e tratores de uso na construção e mineração 500,00 

    Fabricação de máquinas e equipamentos de terraplenagem e pavimentação   

  2954-8/01 Fabricação de máquinas e equipamentos de terraplenagem e pavimentação 1.000,00 

  2954-8/02 Reparação e manutenção de máquinas e equipamentos de terraplenagem e pavimentação 500,00 

    Fabricação de outras máquinas e equipamentos de uso específico   

    Fabricação de máquinas para a indústria metalúrgica - exclusive máquinas – ferramenta   

  2961-0/01 Fabricação de máquinas para a indústria metalúrgica, inclusive peças - exclusive máquinas-ferramenta 1.000,00 

  2961-0/02 Instalação, reparação e manutenção de máquinas para indústria metalúrgica 500,00 

    Fabricação de máquinas e equipamentos para as industrias alimentar, de bebidas e fumo   

  2962-9/01 Fabricação de máquinas e equipamentos para as industrias alimentar, de bebidas e fumo - inclusive peças 1.000,00 

  2962-9/02 Instalação, reparação e manutenção de máquinas e equipamentos para as industrias alimentar, de bebidas e fumo 500,00 

    Fabricação de máquinas e equipamentos para a indústria têxtil    

  2963-7/01 Fabricação de máquinas e equipamentos para a indústria têxtil - inclusive peças 400,00 

  2963-7/02 Instalação, reparação e manutenção de máquinas e equipamentos para a indústria têxtil 200,00 

    Fabricação de máquinas e equipamentos para as indústrias do vestuário e de couro e calçados   

  2964-5/01 Fabricação de máquinas e equipamentos para as indústrias do vestuário e de couro e calçados - inclusive peças 400,00 

  2964-5/02 Instalação, reparação e manutenção de maquinas e equipamentos do vestuário 200,00 

    Fabricação de máquinas e equipamentos para indústrias de celulose, papel e papelão e artefatos   

  2965-3/01 Fabricação de máquinas e aparelhos para a indústria de celulose, papel e papelão - inclusive peças 1.000,00 

  2965-3/02 Instalação, reparação e manutenção de máquinas e aparelhos para a indústria de celulose, papel e papelão 500,00 

    Fabricação de outras máquinas e equipamentos de uso específico   

  2969-6/01 Fabricação de outras máquinas e equipamentos de uso específico - inclusive peças 400,00 

  2969-6/02 Instalação, reparação e manutenção de outras máquinas e equipamentos de uso específico 200,00 

    FABRICAÇÃO DE GERADORES, TRANSFORMADORES E MOTORES ELÉTRICOS   

    Fabricação de geradores de corrente contínua ou alternada   

  3111-9/01 Fabricação de geradores de corrente contínua ou alternada, inclusive peças 1.000,00 

  3111-9/02 Instalação, reparação e manutenção de geradores de corrente contínua ou alternada 500,00 

    Fabricação de transformadores, indutores, conversores, sincronizadores e semelhantes   

  3112-7/01 Fabricação de transformadores, indutores, conversores, sincronizadores e semelhantes, inclusive peças 400,00 

  3112-7/02 Instalação, reparação e manutenção de transformadores, indutores, conversores, sincronizadores e semelhantes 200,00 

    Fabricação de motores elétricos   

  3113-5/01 Fabricação de motores elétricos, inclusive peças 1.000,00 

  3113-5/02 Recuperação de motores elétricos 500,00 

    Fabricação de baterias e acumuladores para veículos   

  3142-9/01 Fabricação de baterias e acumuladores para veículos 1.000,00 

  3142-9/02 Recondicionamento de baterias e acumuladores para veículos 500,00 

    FABRICAÇÃO DE LÂMPADAS E EQUIPAMENTOS DE ILUMINAÇÃO   

    Fabricação de lâmpadas   

  3151-8/00 Fabricação de lâmpadas 1.000,00 

    Fabricação de luminárias e equipamentos de iluminação - exclusive para veículos   

  3152-6/00 Fabricação de luminárias e equipamentos de iluminação - exclusive para veículos 1.000,00 

    FABRICAÇÃO DE MATERIAL ELÉTRICO PARA VEÍCULOS - EXCLUSIVE BATERIAS   

  3160-7/00 Fabricação de material elétrico para veículos - exclusive baterias 1.000,00 

    FABRICAÇÃO DE OUTROS EQUIPAMENTOS E APARELHOS ELÉTRICOS   

  3191-7/00 Fabricação de eletrodos, contatos e outros artigos de carvão e grafita para uso elétrico, eletroimãs e isoladores 400,00 

    Fabricação de aparelhos e utensílios para sinalização e alarme   

  3192-5/00 Fabricação de aparelhos e equipamentos para sinalização e alarme 400,00 

    Fabricação de outros aparelhos ou equipamentos elétricos   

  3199-2/00 Fabricação de outros aparelhos ou equipamentos elétricos 400,00 

    FABRICAÇÃO DE MATERIAL ELETRÔNICO BÁSICO   

  3210-7/00 Fabricação de material eletrônico básico 400,00 

    
FABRICAÇÃO DE APARELHOS E EQUIPAMENTOS DE TELEFONIA E RADIOTELEFONIA E DE TRANSMISSORES DE 
TELEVISÃO E RÁDIO 

  

  3221-2/01 
Fabricação de equipamentos transmissores de rádio e televisão e de equipamentos para estações telefônicas, para radiotelefonia e 
radiotelegrafia, de microondas e repetidoras - inclusive peças 

1.000,00 

  3221-2/02 
Manutenção de equipamentos transmissores de rádio e televisão e de equipamentos para estações telefônicas, para radiotelefonia e 
radiotelegrafia - inclusive de microondas e repetidoras 

500,00 

    Fabricação de aparelhos telefônicos, sistemas de intercomunicação e semelhantes   

  3222-0/01 Fabricação de aparelhos telefônicos, sistemas de intercomunicação e semelhantes, inclusive peças 1.000,00 

  3222-0/02 Manutenção e reparação de aparelhos telefônicos, sistemas de intercomunicação e semelhantes 500,00 

    RECONDICIONAMENTO OU RECUPERAÇÃO DE MOTORES PARA VEÍCULOS AUTOMOTORES   

  3450-9/00 Recondicionamento ou recuperação de motores para veículos automotores 400,00 

    FABRICAÇÃO DE ARTIGOS DO MOBILIÁRIO   

    Fabricação de móveis com predominância de madeira   

  3611-0/01 Fabricação de móveis com predominância de madeira 70,00 

  3611-0/02 Serviços de montagem de móveis de madeira para consumidor final 70,00 

    Fabricação de móveis com predominância de metal   



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                92 
 

  3612-9/01 Fabricação de móveis com predominância de metal 70,00 

  3612-9/02 Serviços de montagem de móveis de metal para consumidor final 70,00 

    Fabricação de móveis de outros materiais   

  3613-7/01 Fabricação de móveis de outros materiais 70,00 

  3613-7/02 Serviços de montagem de móveis de materiais diversos (exclusive madeira e metal), para consumidor final 70,00 

    Fabricação de colchões   

  3614-5/00 Fabricação de colchões 350,00 

    RECICLAGEM   

    RECICLAGEM DE SUCATAS METÁLICAS   

    Reciclagem de sucatas metálicas   

  3710-9/00 Reciclagem de sucatas metálicas 100,00 

    RECICLAGEM DE SUCATAS NÁO- METÁLICAS   

    Reciclagem de sucatas não-metálicas   

  3720-6/00 Reciclagem de sucatas não-metálicas 100,00 

    PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DE ENERGIA ELÉTRICA   

  4010-0/01 Produção de energia elétrica 8.000,00 

  4010-0/02 Transmissão e a distribuição de energia elétrica 8.000,00 

  4010-0/03 Serviço de medição de consumo de energia elétrica 1.000,00 

    PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DE GÁS ATRAVÉS DE TUBULAÇÕES   

    Produção e distribuição de gás através de tubulações   

  4020-7/01 Produção e distribuição de gás através de tubulações 8.000,00 

  4020-7/02 Distribuição de combustíveis gasosos de qualquer tipo por sistema de tubulação 8.000,00 

  4020-7/03 Serviços de medição de consumo de gás 1.000,00 

    CAPTAÇÃO, TRATAMENTO E DISTRIBUIÇÃO DE ÁGUA   

    Captação, tratamento e distribuição de água   

  4100-9/01 Captação, tratamento e distribuição de água canalizada 1.000,00 

  4100-9/02 Serviço de medição de consumo de água 400,00 

    CONSTRUÇÃO   

    CONSTRUÇÃO   

    PREPARAÇÃO DO TERRENO   

    Demolição e preparação do terreno   

  4511-0/01 Demolição de edifícios e outras estruturas 150,00 

  4511-0/02 Preparação de terrenos 150,00 

    Perfurações e execução de fundações destinadas à construção civil   

  4512-8/01 Perfurações e execução de fundações destinadas à construção civil 200,00 

  4512-8/02 Sondagens destinadas à construção civil 200,00 

    Grandes movimentações de terra   

  4513-6/00 Terraplenagem e outras movimentações de terra 300,00 

    CONSTRUÇÃO DE EDIFÍCIOS E OBRAS DE ENGENHARIA CIVIL   

  4521-7/00 Edificações (residenciais, industriais, comerciais e de serviços) 300,00 

    Obras Viárias   

  4522-5/01 Obras viárias (rodovias, vias férreas e aeroportos) 300,00 

  4522-5/02 Pintura para sinalização em pistas rodoviárias e aeroportos 100,00 

    Grandes estruturas e obras de arte   

  4523-3/00 Grandes estruturas e obras de arte 400,00 

    Obras de urbanização e paisagismo   

  4524-1/00 Obras de urbanização e paisagismo 300,00 

    Montagem de estruturas   

  4525-0/01 Montagem de estruturas metálicas, exclusive andaimes 150,00 

  4525-0/02 Montagens de andaimes 100,00 

    Obras de outros tipos   

  4529-2/01 Obras marítimas e fluviais 300,00 

  4529-2/02 Obras de irrigação 300,00 

  4529-2/03 Construção de redes de água e esgoto 300,00 

  4529-2/04 Construção de redes de transportes por dutos 300,00 

  4529-2/05 Perfuração e construção de poços de águas 300,00 

  4529-2/99 Outras obras de engenharia civil 300,00 

    OBRAS DE INFRAESTRUTURA PARA ENGENHARIA ELÉTRICA E DE TELECOMUNICAÇÕES   

    Construção de barragens e represas para geração de energia elétrica   

  4531-4/00 Construção de barragens e represas para geração de energia elétrica 1.000,00 

    Construção de estações e redes de distribuição de energia elétrica   

  4532-2/01 Construção de estações e redes de distribuição de energia elétrica 1.000,00 

  4532-2/02 Manutenção de redes de distribuição de energia elétrica 500,00 

    Construção de estações e redes de telefonia e comunicação   

  4533-0/00 Construção de estações e redes de telefonia e comunicação 1.000,00 

    Construção de obras de prevenção e recuperação do meio ambiente   

  4534-9/00 Construção de obras de prevenção e recuperação do meio ambiente 100,00 

    OBRAS DE INSTALAÇÕES   

    Instalações elétricas   

  4541-1/00 Instalação e manutenção elétrica em edificações, inclusive elevadores, escadas, esteiras rolantes e antenas 100,00 

    Instalações de sistemas de ar condicionado, de ventilação e refrigeração   

  4542-0/00 Instalação e manutenção de sistemas centrais de ar condicionado, de ventilação e refrigeração 150,00 

    Instalações hidráulicas, sanitárias, de gás e de sistema de prevenção contra incêndio   

  4543-8/01 Instalações hidráulicas, sanitárias e de gás 200,00 

  4543-8/02 Instalações de sistema de prevenção contra incêndio 200,00 

    Outras obras de instalações   

  4549-7/01 Montagem e instalação de sistemas e equipamentos de iluminação e sinalização em vias públicas, portos e aeroportos 150,00 

  4549-7/03 Tratamentos acústico e térmico 150,00 

  4549-7/04 Instalação de anúncios 150,00 

  4549-7/99 Outras obras de instalações 150,00 

    OBRAS DE ACABAMENTOS E SERVIÇOS AUXILIARES DA CONSTRUÇÃO   

    Alvenaria e reboco   

  4551-9/01 Obras de alvenaria e reboco 150,00 

  4551-9/02 Obras de acabamento em gesso e estuque 150,00 

    Impermeabilização e serviços de pintura em geral   

  4552-7/01 Impermeabilização em obras de engenharia civil 300,00 

  4552-7/02 Serviços de pintura em edificações em geral 100,00 

    Outros serviços auxiliares da construção   

  4559-4/01 Instalação de portas, janelas, tetos, divisórias e armários embutidos de qualquer material, inclusive de esquadrias 100,00 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                93 
 

  4559-4/02 Serviços de revestimentos e aplicação de resinas em interiores e exteriores 100,00 

  4559-4/99 Outras obras de acabamento da construção 150,00 

    ALUGUEL DE EQUIPAMENTOS DE CONSTRUÇÃO E DEMOLIÇÃO COM OPERÁRIOS   

  4560-8/00 Aluguel de máquinas e equipamentos de construção e demolição com operários 300,00 

    COMÉRCIO; REPARAÇÃO DE VEÍCULOS AUTOMOTORES, OBJETOS PESSOAIS E DOMÉSTICOS   

    ComÉRCIO A VAREJO E POR ATACADO DE VEÍCULOS AUTOMOTORES   

  5010-5/01 Comércio por atacado de veículos automotores 2.000,00 

  5010-5/02 Comércio a varejo de automóveis, camionetas e utilitários novos 500,00 

  5010-5/03 Comércio a varejo de caminhões novos 500,00 

  5010-5/04 Comércio a varejo de reboques e semi-reboques novos 200,00 

  5010-5/05 Comércio a varejo de ônibus e microônibus novos 500,00 

  5010-5/06 Comércio a varejo de veículos automotores usados 200,00 

  5010-5/07 Intermediários do comércio de veículos automotores 200,00 

    MANUTENÇÃO E REPARAÇÃO DE VEÍCULOS AUTOMOTORES   

  5020-2/01 Serviços de manutenção e reparação de automóveis 80,00 

  5020-2/02 Serviços de manutenção e reparação de caminhões, ônibus e outros veículos pesados 80,00 

  5020-2/03 Serviços de lavagem, lubrificação e polimento de veículos 70,00 

  5020-2/04 Serviços de borracheiros e gomaria 50,00 

  5020-2/05 Serviços de manutenção e reparação de ar condicionado para veículos automotores 50,00 

  5020-2/06 Serviços de reboque de veículos 80,00 

    COMÉRCIO A VAREJO E POR ATACADO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS PARA VEÍCULOS AUTOMOTORES   

  5030-0/01 Comércio por atacado de peças e acessórios para veículos automotores 500,00 

  5030-0/02 Comércio por atacado de pneumáticos e câmaras de ar 500,00 

  5030-0/03 Comércio a varejo de peças e acessórios para veículos automotores 100,00 

  5030-0/04 Comércio a varejo de pneumáticos e câmaras de ar 100,00 

  5030-0/05 Intermediários do comércio de peças e acessórios para veículos automotores 80,00 

    COMÉRCIO, MANUTENÇÃO E REPARAÇÃO DE MOTOCICLETAS, PARTES PEÇAS E ACESSÓRIOS   

    Comércio a varejo e por atacado de motocicletas, partes, peças e acessórios   

  5041-5/01 Comércio por atacado de motocicletas e motonetas 1.000,00 

  5041-5/02 Comércio por atacado de peças e acessórios para motocicletas e motonetas 200,00 

  5041-5/03 Comércio a varejo de motocicletas e motonetas 100,00 

  5041-5/04 Comércio a varejo de peças e acessórios para motocicletas e motonetas 100,00 

  5041-5/05 Intermediários do comércio de peças e acessórios para motocicletas e motonetas 50,00 

    Manutenção e reparação de motocicletas   

  5042-3/00 Manutenção e reparação de motocicletas e motonetas 70,00 

    COMÉRCIO A VAREJO DE COMBUSTÍVEIS   

    Comércio a varejo de combustíveis   

  5050-4/00 Comércio a varejo de combustíveis e lubrificantes para veículos automotores 300,00 

    COMÉRCIO POR ATACADO E INTERMEDIÁRIOS DO COMÉRCIO   

    Intermediários do comércio de matérias primas agrícolas, animais vivos, matérias primas têxteis e produtos semi-acabados   

  5111-0/00 Intermediários do comércio de matérias primas agrícolas, animais vivos, matérias primas têxteis e produtos semi-acabados 200,00 

    Intermediários do comércio de combustíveis, minerais, metais e produtos químicos industriais   

  5112-8/00 Intermediários do comércio de combustíveis, minerais, metais e produtos químicos industriais 200,00 

    Intermediários do comércio de madeira, material de construção e ferragens   

  5113-6/00 Intermediários do comércio de madeira, material de construção e ferragens 200,00 

    Intermediários do comércio de máquinas, equipamentos industriais, embarcações e aeronaves   

  5114-4/00 Intermediários do comércio de máquinas, equipamentos industriais, embarcações e aeronaves 200,00 

    Intermediários do comércio de móveis e artigos de uso doméstico   

  5115-2/00 Intermediários do comércio de móveis e artigos de uso doméstico 100,00 

    Intermediários do comércio de têxteis, vestuário, calçados e artigos de couro   

  5116-0/00 Intermediários do comércio de têxteis, vestuário, calçados e artigos de couro 100,00 

    Intermediários do comércio de produtos alimentícios, bebidas e fumo   

  5117-9/00 Intermediários do comércio de produtos alimentícios, bebidas e fumo 100,00 

    Intermediários do comércio especializado em produtos não especificados anteriormente   

  5118-7/00 Intermediários do comércio especializado em produtos não especificados anteriormente 100,00 

    Intermediários do comércio de mercadorias em geral (não especializado)   

  5119-5/00 Intermediários do comércio de mercadorias em geral (não especializado) 100,00 

    
COMÉRCIO ATACADISTA DE PRODUTOS AGROPECUÁRIOS “lN NATURA”; PRODUTOS ALIMENTÍCOS PARA 
ANIMAIS 

  

    Comércio atacadista de produtos agrícolas “in natura”; produtos alimentícios para animais   

  5121-7/01 Comércio atacadista de produtos alimentícios industrializados para animais 200,00 

  5121-7/02 Comércio atacadista de algodão 200,00 

  5121-7/03 Comércio atacadista de café em grão 200,00 

  5121-7/04 Comércio atacadista de soja 200,00 

  5121-7/05 Comércio atacadista de fumo em folha não beneficiado 200,00 

  5121-7/06 Comércio atacadista de cacau em baga 200,00 

  5121-7/07 Comércio atacadista de sementes, flores, plantas e gramas 200,00 

  5121-7/08 Comércio atacadista de sisal 200,00 

  5121-7/99 Comércio atacadista de outros cereais e leguminosas em bruto e matérias primas agrícolas diversas 200,00 

    Comércio atacadista de animais vivos   

  5122-5/01 Comércio atacadista de bovinos 200,00 

  5122-5/02 Comércio atacadista de eqüinos 200,00 

  5122-5/03 Comércio atacadista de ovinos 200,00 

  5122-5/04 Comércio atacadista de suínos 200,00 

  5122-5/05 Comércio atacadista de outros animais vivos 200,00 

  5122-5/06 Comércio atacadista de couros, peles, chifres, ossos, cascos, crinas, lã, pelos e cerdas em bruto, penas e plumas 200,00 

    COMÉRCIO ATACADISTA DE PRODUTOS ALIMENTÍCOS, BEBIDAS E FUMO   

    Comércio atacadista de leite e produtos do leite   

  5131-4/00 Comércio atacadista de leite e produtos do leite 100,00 

    Comércio atacadista de cereais beneficiados, farinhas, amidos e féculas   

  5132-2/01 Comércio atacadista de cereais beneficiados 200,00 

  5132-2/02 Comércio atacadista de farinhas, amidos e féculas 150,00 

    Comércio atacadista de hortifrutigranjeiros   

  5133-0/01 Comércio atacadista de frutas, verduras, raízes, tubérculos, hortaliças e legumes frescos 100,00 

  5133-0/02 Comércio atacadista de aves vivas e ovos 100,00 

  5133-0/03 Comércio atacadista de coelhos e outros pequenos animais vivos para alimentação 100,00 

    Comércio atacadista de carnes e produtos de carne   

  5134-9/00 Comércio atacadista de carnes e produtos de carne 150,00 

    Comércio atacadista de pescados   



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                94 
 

  5135-7/00 Comércio atacadista de pescados e frutos do mar 150,00 

    Comércio atacadista de bebidas   

  5136-5/01 Comércio atacadista de água mineral 100,00 

  5136-5/02 Comércio atacadista de cerveja, chope e refrigerante 100,00 

  5136-5/99 Comércio atacadista de outras bebidas em geral 100,00 

    Comércio atacadista de produtos do fumo   

  5137-3/01 Comércio atacadista de fumo beneficiado 100,00 

  5137-3/02 Comércio atacadista de cigarros, cigarrilhas e charutos 100,00 

    Comércio atacadista de outros produtos alimentícios, não especificados anteriormente   

  5139-0/01 Comércio atacadista de café torrado, moído e solúvel 100,00 

  5139-0/02 Comércio atacadista de açúcar 100,00 

  5139-0/03 Comércio atacadista de óleos refinados e gorduras 100,00 

  5139-0/04 Comércio atacadista de pães, bolos, biscoitos e similares 100,00 

  5139-0/05 Comércio atacadista de massas alimentícias em geral 100,00 

  5139-0/06 Comércio atacadista de sorvetes 100,00 

  5139-0/07 Comércio atacadista de produtos alimentícios para animais domésticos 100,00 

  5139-0/99 Comércio atacadista de outros produtos alimentícios 100,00 

    COMÉRCIO ATACADISTA DE ARTIGOS DE USOS PESSOAL E DOMÉSTICO   

    Comércio atacadista de fios têxteis, tecidos, artefatos de tecidos e de armarinho   

  5141-1/01 Comércio atacadista de fios e fibras têxteis 100,00 

  5141-1/02 Comércio atacadista de tecidos 100,00 

  5141-1/03 Comércio atacadista de artigos de cama, mesa e banho 100,00 

  5141-1/04 Comércio atacadista de artigos de armarinho 100,00 

    Comércio atacadista de artigos do vestuário e complementos   

  5142-0/01 Comércio atacadista de artigos do vestuário e complementos, exclusive profissionais e de segurança 200,00 

  5142-0/02 Comércio atacadista de roupas e acessórios para uso profissional e de segurança do trabalho 200,00 

  5142-0/03 Comércio atacadista de bolsas, malas e artigos de viagem 200,00 

    Comércio atacadista de calçados   

  5143-8/00 Comércio atacadista de calçados 100,00 

    Comércio atacadista de eletrodomésticos e outros equipamentos de usos pessoal e doméstico   

  5144-6/01 Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos elétricos de uso pessoal e doméstico 100,00 

  5144-6/02 Comércio atacadista de aparelhos eletrônicos de uso pessoal e doméstico 100,00 

    Comércio atacadista de produtos farmacêuticos, médicos, ortopédicos e odontológicos   

  5145-4/01 Comércio atacadista de produtos farmacêuticos de uso humano 200,00 

  5145-4/02 Comércio atacadista de produtos farmacêuticos de uso veterinário 200,00 

  5145-4/03 Comércio atacadista de instrumentos e materiais médico-cirúrgico- hospitalares 200,00 

  5145-4/04 Comércio atacadista de próteses e artigos de ortopedia 200,00 

  5145-4/05 Comércio atacadista de produtos odontológicos 200,00 

    Comércio atacadista de cosméticos e produtos de perfumaria   

  5146-2/01 Comércio atacadista de cosméticos e produtos de perfumaria 200,00 

  5146-2/02 Comércio atacadista de produtos de higiene pessoal 200,00 

    Comércio atacadista de artigos de escritório e de papelaria; papel, papelão e seus artefatos; livros, jornais, e outras publicações   

  5147-0/01 Comércio atacadista de artigos de escritório e de papelaria 200,00 

  5147-0/02 Comércio atacadista de livros, jornais e outras publicações 200,00 

    Comércio atacadista de outros artigos de uso pessoal e doméstico, não especificados anteriormente   

  5149-7/01 Comércio atacadista de produtos de higiene, limpeza e conservação domiciliar 200,00 

  5149-7/02 Comércio atacadista de bicicletas, triciclos e outros veículos recreativos 200,00 

  5149-7/03 Comércio atacadista de móveis 200,00 

  5149-7/04 Comércio atacadista de artigos de tapeçaria, colchoaria; persianas e cortinas 200,00 

  5149-7/05 Comércio atacadista de lustres, luminárias e abajures 200,00 

  5149-7/06 Comércio atacadista de filmes, fitas e discos 200,00 

  5149-7/99 Comércio atacadista de outros artigos de uso pessoal e doméstico 200,00 

    COMÉRCIO ATACADISTA DE PRODUTOS INTERMEDIÁRIOS NÃO-AGROPECUÁRIOS, RESÍDUOS E SUCATAS   

    Comércio atacadista de combustíveis   

  5151-9/01 Comércio atacadista de álcool carburante, gasolina e demais derivados de petróleo - exceto transportador retalhista (TRR) 2.000,00 

  5151-9/02 Comércio atacadista de combustíveis realizado por transportador retalhista (TRR) 2.000,00 

  5151-9/03 Comércio atacadista de gás liquefeito de petróleo (GLP) 2.000,00 

  5151-9/04 Comércio atacadista de combustíveis de origem vegetal - exceto álcool carburante 2.000,00 

  5151-9/05 Comércio atacadista de combustíveis de origem mineral em bruto 2.000,00 

    Comércio atacadista de produtos extrativos de origem mineral   

  5152-7/00 Comércio atacadista de produtos extrativos de origem mineral 2.000,00 

    Comércio atacadista de madeira, material de construção, ferragens e ferramentas   

  5153-5/01 Comércio atacadista de madeira em bruto e produtos derivados 200,00 

  5153-5/02 Comércio atacadista de cimento 1.000,00 

  5153-5/03 Comércio atacadista de ferragens e ferramentas 300,00 

  5153-5/04 Comércio atacadista de tintas, vernizes, solventes e similares 200,00 

  5153-5/05 Comércio atacadista de material elétrico para construção 200,00 

  5153-5/06 Comércio atacadista de mármores e granitos 350,00 

  5153-5/99 Comércio atacadista de outros materiais para construção 350,00 

    Comércio atacadista de produtos químicos   

  5154-3/01 Comércio atacadista de defensivos agrícolas, adubos, fertilizantes e corretivos do solo 350,00 

  5154-3/99 Comércio atacadista de outros produtos químicos 350,00 

    Comércio atacadista de resíduos e sucatas   

  5155-1/00 Comércio atacadista de resíduos e sucatas 350,00 

    Comércio atacadista de outros produtos intermediários não-agropecuários, não especificados anteriormente   

  5159-4/01 Comércio atacadista de embalagens 200,00 

  5159-4/99 Comércio atacadista de outros produtos intermediários não-agropecuários, não especificados anteriormente 350,00 

    
COMÉRCIO ATACADISTA DE MÁQUINAS, APARELHOS E EQUIPAMENTOS PARA USOS AGROPECUÁRIO, 
COMERCIAL, DE ESCRITÓRIO, INDUSTRIAL, TÉCNICO E PROFISSIONAL 

  

    Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos para uso agropecuário   

  5161-6/00 Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos de uso agropecuário; suas peças e acessórios 400,00 

    Comércio atacadista de máquinas e equipamentos para o comércio   

  5162-4/00 Comércio atacadista de máquinas e equipamentos para o comércio; suas peças e acessórios 400,00 

    Comércio atacadista de máquinas e equipamentos para escritório   

  5163-2/01 Comércio atacadista de máquinas e equipamentos para escritório 400,00 

  5163-2/02 Comércio atacadista de equipamentos de informática e comunicação 400,00 

    
Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos para usos industrial, técnico e profissional e outros usos, não 
especificados anteriormente 

  

  5169-1/01 Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos para uso industrial 400,00 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                95 
 

  5169-1/02 Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos odonto-médico-hospitalares e laboratoriais 400,00 

  5169-1/03 Comércio atacadista de bombas e compressores 400,00 

  5169-1/99 Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos para outros usos não especificados anteriormente 400,00 

    COMÉRCIO ATACADISTA DE MERCADORIAS EM GERAL OU NÃO COMPREENDIDAS NOS GRUPOS ANTERIORES   

  5191-8/00 Comércio atacadista de mercadorias em geral 400,00 

    Comércio atacadista especializado em mercadorias não especificadas anteriormente   

  5192-6/00 Comércio atacadista especializado em mercadorias não especificadas anteriormente 400,00 

    COMÉRCIO VAREJISTA NÃO ESPECIALIZADO   

    
Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de produtos alimentícios, com área de venda superior a 5000 metros 
quadrados – hipermercados 

  

  5211-6/00 
Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de produtos alimentícios, com área de venda superior a 5000 metros 
quadrados - hipermercados. 

200,00 

    
Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de produtos alimentícios, com área de venda entre 300 e 5000 
metros quadrados – supermercados 

  

  5212-4/00 
Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de produtos alimentícios, com área de venda entre 300 e 5000 metros 
quadrados - supermercados 

150,00 

    
Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de produtos alimentícios, com área de venda inferior a 300 metros 
quadrados - exclusive lojas de conveniência 

  

  5213-2/01 Minimercados 100,00 

  5213-2/02 Mercearias e armazéns varejistas 80,00 

    Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de produtos alimentícios industrializados - lojas de conveniência   

  5214-0/00 Comércio varejista de mercadorias em lojas de conveniência 100,00 

    Comércio varejista não especializado, sem predominância de produtos alimentícios   

  5215-9/01 Lojas de departamentos ou magazines 100,00 

  5215-9/02 Lojas de variedades de pequeno porte 100,00 

  5215-9/03 Lojas duty free de aeroportos internacionais 350,00 

    COMÉRCIO VAREJISTA DE PRODUTOS ALIMENTÍCIOS, BEBIDAS E FUMO, EM LOJAS ESPECIALIZADAS   

    Comércio varejista de produtos de padaria, de laticínio, frios e conservas   

  5221-3/01 Comércio varejista de produtos de padaria e de confeitaria 100,00 

  5221-3/02 Comércio varejista de laticínios, frios e conservas 80,00 

    Comércio varejista de doces, balas, bombons, confeitos e semelhantes   

  5222-1/00 Comércio varejista de doces, balas, bombons e semelhantes 50,00 

    Comércio varejista de carnes - açougues   

  5223-0/00 Comércio varejista de carnes - açougues 100,00 

    Comércio varejista de bebidas   

  5224-8/00 Comércio varejista de bebidas 800,00 

    Comércio varejista de outros produtos alimentícios não especificados anteriormente e de produtos do fumo   

  5229-9/01 Tabacaria 100,00 

  5229-9/02 Comércio varejista de hortifrutigranjeiros 80,00 

  5229-9/03 Peixaria 80,00 

  5229-9/99 Comércio varejista de outros produtos alimentícios não especificados anteriormente 100,00 

    
COMÉRCIO VAREJISTA DE TECIDOS, ARTIGOS DE ARMARINHO, VESTUÁRIO, CALÇADOS, EM LOJAS 
ESPECIALIZADAS 

  

    Comércio varejista de tecidos e artigos de armarinho   

  5231-0/01 Comércio varejista de tecidos 80,00 

  5231-0/02 Comercio varejista de artigos de armarinho 80,00 

  5231-0/03 Comercio varejista de artigos de cama, mesa e banho 80,00 

    Comércio varejista de artigos do vestuário e complementos   

  5232-9/00 Comércio varejista de artigos do vestuário e complementos 80,00 

    Comercio varejista de calçados, artigos de couro e de viagem   

  5233-7/01 Comercio varejista de calçados 80,00 

  5233-7/02 Comércio varejista de artigos de couro e de viagem 80,00 

    COMÉRCIO VAREJISTA DE OUTROS PRODUTOS, EM LOJAS ESPECIALIZADAS   

    Comércio varejista de produtos farmacêuticos, artigos médicos e ortopédicos, de perfumaria e cosméticos   

  5241-8/01 Comércio varejista de produtos farmacêuticos alopáticos (farmácias e drogarias) 80,00 

  5241-8/02 Comércio varejista de produtos farmacêuticos homeopáticos 80,00 

  5241-8/03 Farmácias de manipulação 100,00 

  5241-8/04 Comércio varejista de artigos de perfumaria, cosméticos e de higiene pessoal 80,00 

  5241-8/05 Comércio varejista de artigos médicos e ortopédicos 80,00 

  5241-8/06 Comércio varejista de medicamentos veterinários 80,00 

    Comércio varejista de máquinas e aparelhos de usos doméstico e pessoal, discos e instrumentos musicais   

  5242-6/01 Comércio varejista de máquinas e aparelhos de uso doméstico e pessoal 100,00 

  5242-6/02 Comércio varejista de artigos fotográficos e cinematográficos 80,00 

  5242-6/03 Comércio varejista de instrumentos musicais e acessórios 100,00 

  5242-6/04 Comércio varejista de discos e fitas 80,00 

    Comércio varejista de móveis, artigos de iluminação e outros artigos para residência   

  5243-4/01 Comércio varejista de móveis 100,00 

  5243-4/02 Comércio varejista de artigos de colchoaria 100,00 

  5243-4/03 Comércio varejista de artigos de tapeçaria 100,00 

  5243-4/04 Comércio varejista de artigos de iluminação 100,00 

  5243-4/99 Comércio varejista de outros artigos de utilidade doméstica 100,00 

    
Comércio varejista de material de construção, ferragens, ferramentas manuais e produtos metalúrgicos; vidros, espelhos e vitrais; 
tintas e madeiras 

  

  5244-2/01 Comércio varejista de ferragens, ferramentas e produtos metalúrgicos 200,00 

  5244-2/02 Comércio varejista de vidros, espelhos, vitrais e molduras 100,00 

  5244-2/03 Comércio varejista de material para pintura 100,00 

  5244-2/04 Comércio varejista de madeira e seus artefatos 100,00 

  5244-2/05 Comércio varejista de materiais elétricos para construção 100,00 

  5244-2/99 Comércio varejista de materiais de construção em geral 200,00 

    Comércio varejista de equipamentos e materiais para escritório; informática e comunicação   

  5245-0/01 Comércio varejista de máquinas e equipamentos para escritório 100,00 

  5245-0/02 Comércio varejista de máquinas, equipamentos e materiais de informática 100,00 

  5245-0/03 Comércio varejista de máquinas, equipamentos e materiais de comunicação 100,00 

    Comércio varejista de livros, jornais, revistas e papelaria   

  5246-9/01 Comércio varejista de livros 80,00 

  5246-9/02 Comércio varejista de artigos de papelaria 80,00 

  5246-9/03 Comércio varejista de jornais e revistas 80,00 

    Comércio varejista de gás liqüefeito de petróleo (GLP)   

  5247-7/00 Comércio varejista de gás liqüefeito de petróleo (GLP) 300,00 

    Comércio varejista de outros produtos não especificados anteriormente   



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                96 
 

  5249-3/01 Comércio varejista de artigos de ótica 100,00 

  5249-3/02 Comércio varejista de artigos de relojoaria e joalheria 100,00 

  5249-3/03 Comércio varejista de artigos de ”souveniers”, bijuterias e artesanatos 80,00 

  5249-3/04 Comércio varejista de bicicletas, triciclos e outros veículos recreativos; suas peças e acessórios 100,00 

  5249-3/05 Comércio varejista de artigos esportivos 100,00 

  5249-3/06 Comércio varejista de brinquedos e artigos recreativos 100,00 

  5249-3/07 Comércio varejista de plantas e flores naturais e artificiais e frutos ornamentais 80,00 

  5249-3/08 Comércio varejista de artigos de caça, pesca e “camping” 80,00 

  5249-3/09 Comércio varejista de armas e munições 200,00 

  5249-3/10 Comércio varejista de objetos de arte 150,00 

  5249-3/99 Comércio varejista de outros produtos não especificados anteriormente 100,00 

    COMÉRCIO VAREJISTA DE ARTIGOS USADOS, EM LOJAS   

    Comércio varejista de artigos usados, em lojas 50,00 

  5250-7/01 Comércio varejista de antigüidades 50,00 

  5250-7/99 Comércio varejista de outros artigos usados, em lojas   

    COMÉRCIO VAREJISTA NÃO REALIZADO EM LOJAS   

    Comércio varejista de artigos em geral, por catálogo ou pedido pelo correio   

  5261-2/01 Comércio varejista de artigos em geral, por catálogo ou pedido pelo correio 100,00 

  5261-2/02 Comércio varejista de artigos em geral, por televisão, internet e outros meios de comunicação 100,00 

    Comércio varejista realizado em vias públicas, postos móveis, através de máquinas automáticas e a domicílio   

  5269-8/01 Comércio varejista realizado em vias públicas 20,00 

  5269-8/02 Comércio varejista a domicílio 30,00 

  5269-8/03 Comércio varejista realizado em postos móveis 30,00 

  5269-8/04 Comércio varejista realizado através de máquinas automáticas 80,00 

    REPARAÇÃO DE OBJETOS PESSOAIS E DOMÉSTICOS   

    Reparação e manutenção de máquinas e de aparelhos eletrodomésticos   

  5271-0/00 Reparação e manutenção de máquinas e de aparelhos eletrodomésticos 50,00 

    Reparação de calçados   

  5272-8/00 Reparação de calçados 20,00 

    Reparação de outros objetos pessoais e domésticos   

  5279-5/01 Chaveiros 50,00 

  5279-5/99 Reparação de outros objetos pessoais e domésticos 20,00 

    ALOJAMENTO E ALIMENTAÇÃO   

    ESTABELECIMENTOS HOTELEIROS E OUTROS TIPOS DE ALOJAMENTO TEMPORÁRIO   

    Estabelecimentos hoteleiros, com restaurante   

  5511-5/01 Hotel com restaurante 300,00 

  5511-5/02 Apart-hotel (usado como hotel), com restaurante 300,00 

  5511-5/03 Motel (com serviço de alimentação) 200,00 

    Estabelecimentos hoteleiros, sem restaurante   

  5512-3/01 Hotel sem restaurante 200,00 

  5512-3/02 Apart-hotel (usado como hotel), sem restaurante 200,00 

  5512-3/03 Motel (sem serviço de alimentação) 200,00 

    Outros tipos de alojamento   

  5519-0/01 Albergues, exclusive assistenciais 100,00 

  5519-0/02 Camping 80,00 

  5519-0/03 Pensão com serviço de alimentação 80,00 

  5519-0/04 Pensão sem serviço de alimentação 80,00 

  5519-0/99 Outros tipos de alojamento 80,00 

    RESTAURANTES E OUTROS ESTABELECIMENTOS DE SERVIÇOS DE ALIMENTAÇÃO   

    Restaurantes e estabelecimentos de bebidas, com serviço completo   

  5521-2/01 Restaurante 100,00 

  5521-2/02 Choperias, whiskeria e outros estabelecimentos especializados em servir bebidas 100,00 

    Lanchonetes e similares   

  5522-0/00 Lanchonete, casas de chá, de sucos e similares 80,00 

    Cantina (serviço de alimentação privativo)   

  5523-9/01 Cantina (serviço de alimentação privativo) - exploração própria 50,00 

  5523-9/02 Cantina (serviço de alimentação privativo) - exploração por terceiros 50,00 

    Fornecimento de comida preparada   

  5524-7/01 Fornecimento de alimentos preparados 50,00 

  5524-7/02 Serviços de buffet 100,00 

    Outros serviços de alimentação   

  5529-8/00 Outros serviços de alimentação (em "traillers", quiosques, veículos e outros equipamentos) 50,00 

    TRANSPORTE, ARMAZENAGEM E COMUNICAÇÕES   

    Transporte rodoviário de passageiros, regular, urbano   

  6023-2/01 Transporte rodoviário de passageiros, regular, municipal urbano 100,00 

  6023-2/02 Transporte rodoviário de passageiros, regular, intermunicipal metropolitano 100,00 

    Transporte rodoviário de passageiros, regular, não urbano   

  6024-0/01 Transporte rodoviário de passageiros, regular, municipal não urbano 100,00 

  6024-0/02 Transporte rodoviário de passageiros, regular, intermunicipal 100,00 

  6024-0/03 Transporte rodoviário de passageiros, regular, interestadual 200,00 

  6024-0/04 Transporte rodoviário de passageiros, regular, internacional 300,00 

    Transporte rodoviário de passageiros, não regular   

  6025-9/01 Serviços de táxis 100,00 

  6025-9/02 Locação de veículos rodoviários de passageiros com motorista, municipal 200,00 

  6025-9/03 Locação de veículos rodoviários de passageiros com motorista, intermunicipal, interestadual e internacional  200,00 

  6025-9/04 Organização de excursões em veículos rodoviários próprios municipal 200,00 

  6025-9/05 Organização de excursões em veículos rodoviários próprios, intermunicipal, interestadual e internacional 300,00 

  6025-9/06 Transporte escolar municipal 100,00 

  6025-9/07 Transporte escolar intermunicipal 150,00 

    Transporte rodoviário de cargas, em geral   

  6026-7/01 Transporte rodoviário de cargas em geral, municipal 150,00 

  6026-7/02 Transporte rodoviário de cargas em geral, intermunicipal, interestadual e internacional  200,00 

  6026-7/03 Locação de veículos rodoviários de carga, com motorista 200,00 

    Transporte rodoviário de produtos perigosos   

  6027-5/00 Transporte rodoviário de produtos perigosos 300,00 

    Transporte rodoviário de mudanças   

  6028-3/01 Transporte rodoviário de mudanças 150,00 

  6028-3/02 Serviço de guarda-móveis 150,00 

    TRANSPORTE AÉREO, NÃO REGULAR   



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                97 
 

    Transporte aéreo, não regular   

  6220-0/01 Serviços de táxis aéreos e locação de aeronaves com tripulação 1.000,00 

  6220-0/02 Outros serviços de transporte aéreo, não regular 1.000,00 

    MOVIMENTAÇÃO E ARMAZENAMENTO DE CARGAS   

    Carga e descarga   

  6311-8/00 Carga e descarga 200,00 

    Armazenamento e depósitos de cargas   

  6312-6/01 Armazéns gerais (emissão de warrants) 200,00 

  6312-6/02 Outros depósitos de mercadorias para terceiros 200,00 

  6312-6/03 Depósitos de mercadorias próprias 200,00 

    ATIVIDADES AUXILIARES AOS TRANSPORTES   

    Atividades auxiliares aos transportes terrestres   

  6321-5/01 Terminais rodoviários e ferroviários 200,00 

  6321-5/02 Operação de pontes, túneis e rodovias 200,00 

  6321-5/03 Exploração de estacionamento para veículos 200,00 

  6321-5/04 Centrais de chamadas e reserva de táxis 200,00 

  6321-5/99 Outras atividades auxiliares aos transportes terrestres 200,00 

    ATIVIDADES DE AGÊNCIAS DE VIAGENS E ORGANIZADORES DE VIAGEM   

    Atividades de agências de viagens e organizadores de viagem   

  6330-4/00 Atividades de agências de viagens e organizadores de viagem 150,00 

    ATIVIDADES RELACIONADAS À ORGANIZAÇÃO DO TRANSPORTES DE CARGAS   

    Atividades relacionadas a organização do transporte de cargas   

  6340-1/01 Atividades de despachantes aduaneiros 150,00 

  6340-1/02 Atividades de comissária 150,00 

  6340-1/03 Agenciamento de cargas 150,00 

  6340-1/99 Outras atividades relacionadas a organização do transporte de cargas 150,00 

    CORREIO E TELECOMUNICAÇÕES   

    CORREIO   

    Atividades do Correio Nacional   

  6411-4/01 Atividades do Correio Nacional 1.000,00 

  6411-4/02 Atividades do Correio Nacional executadas por franchising 500,00 

    Outras atividades de correio   

  6412-2/00 Serviços de malotes e entrega rápida, não realizados pelo Correio Nacional 500,00 

    TELECOMUNICAÇÕES   

    Telecomunicações   

  6420-3/01 Telecomunicações por fio 8.000,00 

  6420-3/02 Telecomunicações sem fio 8.000,00 

  6420-3/03 Telecomunicações por satélite 8.000,00 

  6420-3/04 Outras telecomunicações 8.000,00 

  6420-3/05 Provedores de acesso as redes de telecomunicações 300,00 

  6420-3/06 Serviços de manutenção de redes de telecomunicações 200,00 

    INTERMEDIAÇÃO FINANCEIRA   

    BANCO CENTRAL   

  6510-2/00 Banco Central 5.000,00 

    INTERMEDIAÇÃO MONETÁRIA - DEPÓSITOS À VISTA   

    Bancos comerciais   

  6521-8/00 Bancos comerciais 5.000,00 

    Bancos múltiplos (com carteira comercial)   

  6522-6/00 Bancos múltiplos (com carteira comercial) 5.000,00 

    Caixas econômicas   

  6523-4/00 Caixas econômicas 5.000,00 

    Cooperativas de crédito   

  6524-2/01 Bancos cooperativos 3.000,00 

  6524-2/02 Cooperativas de crédito mútuo 3.000,00 

  6524-2/03 Cooperativas de crédito rural 2.000,00 

    INTERMEDIAÇÃO MONETÁRIA - OUTROS TIPOS DE DEPÓSITOS   

    Bancos múltiplos (sem carteira comercial)   

  6531-5/00 Bancos múltiplos (sem carteira comercial) 5.000,00 

    Bancos de investimento   

  6532-3/00 Bancos de investimento 5.000,00 

    Bancos de desenvolvimento   

  6533-1/00 Bancos de desenvolvimento 3.000,00 

    Crédito imobiliário   

  6534-0/01 Sociedades de crédito imobiliário 1.000,00 

  6534-0/02 Associações de poupança e empréstimo 1.000,00 

  6534-0/03 Companhias hipotecárias 1.000,00 

    Sociedades de crédito, financiamento e investimento   

  6535-8/00 Sociedades de crédito, financiamento e investimento 1.000,00 

    ARRENDAMENTO MERCANTIL   

    Arrendamento mercantil   

  6540-4/00 Arrendamento mercantil 520,00 

    OUTRAS ATIVIDADES DE CONCESSÃO DE CRÉDITO   

    Agências de desenvolvimento   

  6551-0/00 Agências de desenvolvimento 520,00 

    Outras atividades de concessão de crédito   

  6559-5/01 Administração de consórcios 520,00 

  6559-5/02 Administração de cartão de crédito 520,00 

  6559-5/03 Factoring 520,00 

  6559-5/04 Caixas de financiamento de corporações 520,00 

  6559-5/99 Outras atividades de concessão de crédito 520,00 

    OUTRAS ATIVIDADES DE INTERMEDIAÇÃO FINANCEIRA, NÃO ESPECIFICADAS ANTERIORMENTE   

    Fundos mútuos de investimento   

  6591-9/00 Fundos mútuos de investimento 800,00 

    Sociedades de capitalização   

  6592-7/00 Sociedades de capitalização 800,00 

    Outras atividades de intermediação financeira, não especificadas anteriormente   

  6599-4/01 Clubes de investimento 800,00 

  6599-4/02 Sociedades de investimento 800,00 

  6599-4/03 Sociedades de participação 800,00 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                98 
 

  6599-4/04 Escritórios de representação de bancos estrangeiros 800,00 

  6599-4/05 Holdings de instituições financeiras 800,00 

  6599-4/06 Licenciamento, compra e venda e leasing de ativos intangíveis não financeiros, exclusive direitos autorais 800,00 

  6599-4/07 Gestão de fundos para fins diversos, exclusive investimentos 800,00 

  6599-4/99 Outras atividades de intermediação financeira, não especificadas anteriormente 800,00 

    SEGUROS DE VIDA E NÃO-VIDA   

    Seguros de vida   

  6611-7/00 Seguros de vida 500,00 

    Seguros não-vida   

  6612-5/01 Seguro saúde 500,00 

  6612-5/99 Outros seguros não-vida 500,00 

    Resseguros   

  6613-3/00 Resseguros 500,00 

    PREVIDÊNCIA PRIVADA   

    Previdência privada fechada   

  6621-4/00 Previdência privada fechada 500,00 

    Previdência privada aberta   

  6622-2/00 Previdência privada aberta 500,00 

    PLANOS DE SAÚDE   

    Planos de saúde   

  6630-3/00 Planos de saúde 320,00 

  6719-9/01 Serviços de liquidação e custódia 320,00 

  6719-9/02 Caixas de liquidação de mercados bursáteis 320,00 

  6719-9/03 Emissão de vales alimentação, transporte e similares 200,00 

  6719-9/99 Outras atividades auxiliares da intermediação financeira, não especificadas anteriormente 320,00 

    ATIVIDADES AUXILIARES DOS SEGUROS E DA PREVIDÊNCIA PRIVADA   

    Atividades auxiliares dos seguros e da previdência privada   

  6720-2/01 Corretores e agentes de seguros e de planos de previdência privada e de saúde 200,00 

  6720-2/02 Peritos e avaliadores de seguros 200,00 

  6720-2/03 Auditoria e consultoria atuarial 200,00 

  6720-2/04 Clube de seguros 200,00 

  6720-2/99 Outras atividades auxiliares dos seguros e da previdência privada, não especificadas anteriormente 200,00 

    ATIVIDADES IMOBILIÁRIAS, ALUGUÉIS E SERVIÇOS PRESTADOS ÀS EMPRESAS   

    Incorporação de imóveis por conta própria   

  7010-6/00 Incorporação e compra e venda de imóveis 250,00 

    ALUGUEL DE IMÓVEIS   

  7020-3/00 Aluguel de imóveis 150,00 

    ATIVIDADES IMOBILIÁRIAS POR CONTA DE TERCEIROS   

  7031-9/00 Corretagem e avaliação de imóveis 150,00 

    Administração de imóveis por conta de terceiros   

  7032-7/00 Administração de imóveis por conta de terceiros 150,00 

    CONDOMÍNIOS PREDIAIS   

    Condomínios Prediais   

  7040-8/00 Condomínios de prédios residenciais ou não 150,00 

    ALUGUEL DE AUTOMÓVEIS   

    Aluguel de automóveis   

  7110-2/00 Aluguel de automóveis sem motorista 150,00 

    ALUGUEL DE OUTROS MEIOS DE TRANSPORTE   

  7121-8/00 Aluguel de outros meios de transporte terrestre, inclusive containers 150,00 

    Aluguel de embarcações   

  7122-6/00 Aluguel de embarcações sem tripulação, exclusive para fins recreativos 150,00 

    Aluguel de aeronaves   

  7123-4/00 Aluguel de aeronaves sem tripulação 150,00 

    ALUGUEL DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS   

  7131-5/00 Aluguel de máquinas e equipamentos agrícolas 150,00 

    Aluguel de máquinas e equipamentos para construção e engenharia civil   

  7132-3/00 Aluguel de máquinas e equipamentos para construção e engenharia civil, inclusive andaime 150,00 

    Aluguel de máquinas e equipamentos para escritórios   

  7133-1/00 Aluguel de máquinas e equipamentos para escritórios, inclusive computadores e material telefônico 150,00 

    Aluguel de máquinas e equipamentos de outros tipos não especificados anteriormente   

  7139-0/01 Aluguel de aparelhos de jogos eletrônicos 150,00 

  7139-0/02 Aluguel de máquinas e equipamentos para extração de minérios e petróleo, sem operador 500,00 

  7139-0/03 Aluguel de equipamentos científicos, médicos e hospitalares, sem operador 500,00 

  7139-0/99 Aluguel de outras máquinas e equipamentos comerciais, industriais, elétricos ou não, sem operador 350,00 

    ALUGUEL DE OBJETOS PESSOAIS E DOMÉSTICOS   

  7140-4/01 Aluguel de objetos de vestuário, jóias, calçados e outros acessórios 80,00 

  7140-4/02 Aluguel de móveis, utensílios e aparelhos de uso doméstico e pessoal, inclusive instrumentos musicais 80,00 

  7140-4/03 Aluguel de fitas, vídeos, discos, cartuchos e similares 30,00 

  7140-4/04 Aluguel de material médico e paramédico 80,00 

  7140-4/05 Aluguel de material e equipamento esportivo 80,00 

  7140-4/99 Aluguel de outros objetos pessoais e domésticos 80,00 

    CONSULTORIA EM SISTEMAS DE INFORMÁTICA   

  7210-9/00 Consultoria e/ou assessoria em sistemas de informática 100,00 

    DESENVOLVIMENTO DE PROGRAMAS DE INFORMÁTICA   

  7220-6/00 Desenvolvimento de programas de informática 100,00 

    PROCESSAMENTO DE DADOS   

  7230-3/00 Processamento de dados 100,00 

    ATIVIDADES DE BANCO DE DADOS   

  7240-0/00 Atividades de banco de dados 100,00 

    MANUTENÇÃO E REPARAÇÃO DE MÁQUINAS DE ESCRITÓRIO E DE INFORMÁTICA   

  7250-8/00 Manutenção, reparação e instalação de máquinas de escritório e de informática 100,00 

    OUTRAS ATIVIDADES DE INFORMÁTICA, NÃO ESPECIFICADAS ANTERIORMENTE   

  7290-7/00 Outras atividades de informática, não especificadas anteriormente 100,00 

    PESQUISA E DESENVOLVIMENTO DAS CIÊNCIAS FÍSICAS E NATURAIS   

  7310-5/00 Pesquisa e desenvolvimento das ciências físicas e naturais 100,00 

    PESQUISA E DESENVOLVIMENTO DAS CIÊNCIAS SOCIAIS E HUMANAS   

  7320-2/00 Pesquisa e desenvolvimento das ciências sociais e humanas 100,00 

    SERVIÇOS PRESTADOS PRINCIPALMENTE AS EMPRESAS   

    ATIVIDADES JURIDICAS, CONTÁBEIS E DE ASSESSORIA EMPRESARIAL   



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                99 
 

    Atividades jurídicas   

  7411-0/01 Serviços advocatícios 150,00 

  7411-0/02 Atividades cartoriais 150,00 

  7411-0/03 Atividades auxiliares da justiça 150,00 

    Atividades de contabilidade e auditoria   

  7412-8/01 Atividades de contabilidade 100,00 

  7412-8/02 Atividades de auditoria contábil 100,00 

    Pesquisas de mercado e de opinião pública   

  7413-6/00 Pesquisas de mercado e de opinião pública 200,00 

    Gestão de participações societárias (holdings)   

  7414-4/00 Gestão de participações societárias (holdings) 200,00 

    Sedes de empresas e unidades administrativas locais    

  7415-2/00 Sedes de empresas e unidades administrativas locais 200,00 

    Atividades de assessoria em gestão empresarial   

  7416-0/01 Assessoria às atividades agrícolas e pecuárias 150,00 

  7416-0/02 Atividades de assessoria em gestão empresarial 150,00 

    SERVIÇOS DE ARQUITETURA E ENGENHARIA E DE ASSESSORAMENTO TÉCNICO ESPECIALIZADO   

  7420-9/01 Serviços técnicos de arquitetura 100,00 

  7420-9/02 Serviços técnicos de engenharia 100,00 

  7420-9/03 Serviços técnicos de cartografia, topografia e geodésia 100,00 

  7420-9/04 Atividades de prospecção geológica 100,00 

  7420-9/05 Serviços de desenho técnico especializado 100,00 

  7420-9/99 Outros serviços técnicos especializados 100,00 

    ENSAIOS DE MATERIAIS E DE PRODUTOS; ANALISE DE QUALIDADE   

    Ensaios de materiais e de produtos; analise de qualidade   

  7430-6/00 Ensaios de materiais e de produtos; análise de qualidade 100,00 

    PUBLICIDADE   

  7440-3/01 Agências de publicidade e propaganda 100,00 

  7440-3/02 Agenciamento e locação de espaços publicitários 100,00 

  7440-3/99 Outros serviços de publicidade 100,00 

    SELEÇÃO, AGENCIAMENTO E LOCAÇÃO DE MÃO-DE-OBRA PARA SERVIÇOS TEMPORÁRIOS   

  7450-0/01 Seleção e agenciamento de mão-de-obra 100,00 

  7450-0/02 Locação de mão-de-obra 100,00 

    ATIVIDADES DE INVESTIGAÇÃO, VIGILÂNCIA E SEGURANÇA   

  7460-8/01 Atividades de investigação particular 100,00 

  7460-8/02 Atividades de vigilância e segurança privada 100,00 

  7460-8/03 Serviços de adestramento de cães de guarda 100,00 

  7460-8/04 Serviços de transporte de valores 500,00 

    ATIVIDADES DE LIMPEZA EM PRÉDIOS E DOMÍCILIOS   

  7470-5/01 Atividades de limpeza em imóveis 100,00 

  7470-5/02 Serviços de dedetização, desratização, descupinização e similares 100,00 

    OUTRAS ATIVIDADES DE SERVIÇOS PRESTADOS PRINCIPALMENTE ÀS EMPRESAS   

  7491-8/01 Estúdios fotográficos 100,00 

  7491-8/02 Exploração de máquinas fotográficas de auto atendimento 100,00 

  7491-8/03 Laboratórios fotográficos 100,00 

  7491-8/04 Serviços de fotografias aéreas, submarinas e similares 200,00 

    Atividades de envasamento e empacotamento, por conta de terceiros   

  7492-6/00 Atividades de envasamento e empacotamento, por conta de terceiros 200,00 

    Outras atividades de serviços prestados principalmente às empresas não especificadas anteriormente   

  7499-3/01 Serviços de tradução, interpretação e similares 80,00 

  7499-3/02 Serviços de fotocópias e microfilmagem 80,00 

  7499-3/03 Serviços de contatos telefônicos 80,00 

  7499-3/04 Serviços de leiloeiros 100,00 

  7499-3/05 Serviços administrativos para terceiros 100,00 

  7499-3/06 Serviços de decoração de interiores 100,00 

  7499-3/07 Serviços de organização de eventos - exclusive culturais e desportivos 100,00 

  7499-3/08 Serviços de cobrança e de informações cadastrais 100,00 

  7499-3/99 Outros serviços prestados principalmente às empresas 100,00 

    ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, DEFESA E SEGURIDADE SOCIAL   

    ADMINISTRAÇÃO DO ESTADO E DA POLÍTICA ECONÔMICA E SOCIAL   

  7511-6/00 Administração pública em geral 380,00 

    SEGURIDADE SOCIAL 380,00 

    Seguridade social 380,00 

  7530-2/00 Seguridade social 380,00 

    EDUCAÇÃO   

    EDUCAÇÃO PRÉ ESCOLAR E FUNDAMENTAL   

    Educação pré-escolar   

  8011-0/00 Educação pré-escolar 100,00 

    Educação fundamental   

  8012-8/00 Educação fundamental 100,00 

    EDUCAÇÃO MÉDIA DE FORMAÇÃO GERAL, PROFISSIONALIZANTE OU TÉCNICA   

    Educação média de formação geral   

  8021-7/00 Educação média de formação geral 150,00 

    Educação média de formação técnica e profissional   

  8022-5/00 Educação média de formação técnica e profissional 150,00 

    EDUCAÇÃO SUPERIOR   

    Educação Superior   

  8030-6/00 Educação Superior 300,00 

    FORMAÇÃO PERMANENTE E OUTRAS ATIVIDADES DE ENSINO   

    Ensino em auto-escolas e cursos de pilotagem   

  8091-8/00 Ensino em auto-escolas e cursos de pilotagem 200,00 

    Educação supletiva   

  8092-6/00 Educação supletiva 200,00 

    Educação continuada ou permanente e aprendizagem profissional   

  8093-4/01 Cursos de línguas estrangeiras 90,00 

  8093-4/02 Cursos de informática 90,00 

  8093-4/03 Cursos de aprendizagem e treinamento gerencial e profissional 90,00 

  8093-4/99 Outros cursos de educação continuada ou permanente 90,00 

    Ensino à distância   



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                100 
 

  8094-2/00 Ensino à distância 200,00 

    Educação especial   

  8095-0/00 Educação especial 80,00 

    SAÚDE E SERVIÇOS SOCIAIS   

    ATIVIDADES DE ATENDIMENTO À SAÚDE   

    Atividades de atendimento hospitalar   

  8511-1/00 Atividades de atendimento hospitalar 400,00 

    Atividades de atendimento a urgências e emergências   

  8512-0/00 Atividades de atendimento a urgências e emergências 400,00 

    Atividades de atenção ambulatorial   

  8513-8/01 Clínica médica 200,00 

  8513-8/02 Clínica odontológica 150,00 

  8513-8/03 Serviços de vacinação e imunização humana 200,00 

  8513-8/99 Outras atividades de atenção ambulatorial 200,00 

    Atividades de serviços de complementação diagnóstica e terapêutica   

  8514-6/01 Atividades dos laboratórios de anatomia patológica/citológica 200,00 

  8514-6/02 Atividades dos laboratórios de análises clínicas 200,00 

  8514-6/03 Serviços de diálise 200,00 

  8514-6/04 Serviços de raio-x, radiodiagnóstico e radioterapia 200,00 

  8514-6/05 Serviços de quimioterapia 200,00 

  8514-6/06 Serviços de banco de sangue 80,00 

  8514-6/99 Outras atividades de serviços de complementação diagnóstica e terapêutica 200,00 

    Atividades de outros profissionais da área de saúde   

  8515-4/01 Serviços de enfermagem 100,00 

  8515-4/02 Serviços de nutrição 100,00 

  8515-4/03 Serviços de psicologia 100,00 

  8515-4/04 Serviços de fisioterapia e terapia ocupacional 100,00 

  8515-4/05 Serviços de fonoaudiologia 100,00 

  8515-4/99 Outras atividades de serviços profissionais da área de saúde 100,00 

    Outras atividades relacionadas com a atenção à saúde   

  8516-2/01 Atividades de terapias alternativas 100,00 

  8516-2/02 Serviços de acupuntura 100,00 

  8516-2/03 Serviços de hidroterapia 100,00 

  8516-2/04 Serviços de banco de leite materno 80,00 

  8516-2/05 Serviços de banco de esperma 80,00 

  8516-2/06 Serviços de banco de órgãos 80,00 

  8516-2/07 Serviços de remoções 100,00 

  8516-2/99 Outras atividades relacionadas com a atenção à saúde 100,00 

    SERVIÇOS VETERINÁRIOS   

  8520-0/00 Serviços veterinários 100,00 

    SERVIÇOS SOCIAIS   

    Serviços sociais com alojamento   

  8531-6/01 Asilos 100,00 

  8531-6/02 Orfanatos 100,00 

  8531-6/03 Albergues assistenciais 100,00 

  8531-6/04 Centros de reabilitação para dependentes químicos com alojamento 100,00 

  8531-6/99 Outros serviços sociais com alojamento 100,00 

    Serviços Sociais sem alojamento   

  8532-4/01 Creches 100,00 

  8532-4/02 Centros de reabilitação para dependentes químicos sem alojamento 100,00 

  8532-4/99 Outros serviços sociais sem alojamento   

    OUTROS SERVIÇOS COLETIVOS, SOCIAIS E PESSOAIS   

    LIMPEZA URBANA E ESGOTO; E ATIVIDADES CONEXAS   

    Limpeza urbana e esgoto; e atividades conexas   

  9000-0/01 Limpeza urbana - exclusive gestão de aterros sanitários 300,00 

  9000-0/02 Gestão de aterros sanitários 300,00 

  9000-0/03 Gestão de redes de esgoto 300,00 

  9000-0/99 Outras atividades relacionadas a limpeza urbana e esgoto 300,00 

    ATIVIDADES DE ORGANIZAÇÕES EMPRESARIAIS, PATRONAIS E PROFISSIONAIS   

    Atividades de organizações empresariais e patronais   

  9111-1/00 Atividades de organizações empresariais e patronais 100,00 

    Atividades de organizações profissionais   

  9112-0/00 Atividades de organizações profissionais 100,00 

    ATIVIDADES DE ORGANIZAÇÕES SINDICAIS   

    Atividades de organizações sindicais   

  9120-0/00 Atividades de organizações sindicais 100,00 

    OUTRAS ATIVIDADES ASSOCIATIVAS   

    Atividades de organizações religiosas   

  9191-0/00 Atividades de organizações religiosas 100,00 

    Atividades de organizações políticas   

  9192-8/00 Atividades de organizações políticas 100,00 

    Outras atividades associativas, não especificadas anteriormente   

  9199-5/00 Outras atividades associativas, não especificadas anteriormente 100,00 

    ATIVIDADES RECREATIVAS, CULTURAIS E DESPORTIVAS   

    ATIVIDADES CINEMATOGRÁFICAS E DE VÍDEO   

    Produção de filmes cinematográficos e fitas de vídeo   

  9211-8/01 Estúdios cinematográficos 200,00 

  9211-8/02 Atividades de produção de filmes e fitas de vídeo, exclusive estúdios cinematográficos 200,00 

  9211-8/03 Serviços de dublagem e mixagem sonora 300,00 

  9211-8/99 Outras atividades relacionadas a produção de filmes e fitas de vídeos 200,00 

    Distribuição de filmes e de vídeos   

  9212-6/00 Distribuição de filmes e de vídeos 100,00 

    Projeção de filmes e de vídeos   

  9213-4/00 Projeção de filmes e de vídeos 100,00 

    ATIVIDADES DE RÁDIO E DE TELEVISÃO   

    Atividades de rádio   

  9221-5/00 Atividades de rádio 500,00 

    Atividades de televisão   

  9222-3/01 Atividades de televisão aberta 1.000,00 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                101 
 

  9222-3/02 Atividades de televisão por assinatura 2.000,00 

    OUTRAS ATIVIDADES ARTISTICAS E DE ESPETÁCULOS   

  9231-2/01 Companhias de teatro 100,00 

  9231-2/02 Outras companhias artísticas, exclusive de teatro 100,00 

  9231-2/03 Produção, organização e promoção de espetáculos artísticos e eventos culturais 100,00 

  9231-2/04 Restauração de obras de arte 100,00 

  9231-2/05 Gestão de direitos autorais de obras artísticas, literárias e musicais 100,00 

  9231-2/99 Outros serviços especializados ligados às atividades artísticas 100,00 

    Gestão de salas de espetáculos   

  9232-0/01 Exploração de salas de espetáculos 100,00 

  9232-0/02 Agências de venda de ingressos para salas de espetáculos 80,00 

  9232-0/03 Estúdios de gravação de som 100,00 

  9232-0/04 Serviços de sonorização e outras atividades ligadas à gestão de salas de espetáculos 100,00 

    Outras atividades de espetáculos, não especificadas anteriormente   

  9239-8/01 Produção de espetáculos circenses, marionetes e similares 100,00 

  9239-8/02 Produção de espetáculos de rodeios, vaquejadas e similares 200,00 

  9239-8/03 Academias de dança 100,00 

  9239-8/04 Discotecas, danceterias e similares 100,00 

  9239-8/99 Outras atividades de espetáculos, não especificadas anteriormente 100,00 

    ATIVIDADES DE AGÊNCIAS DE NOTÍCIAS   

  9240-1/00 Atividades de agências de notícias 300,00 

    ATIVIDADES DE BIBLIOTECAS, ARQUIVOS, MUSEUS E OUTRAS ATIVIDADES CULTURAIS   

  9251-7/00 Atividades de bibliotecas e arquivos 80,00 

    Atividades de museus e conservação do patrimônio histórico    

  9252-5/01 Gestão de museus 100,00 

  9252-5/02 Conservação de lugares e edifícios históricos 100,00 

    Atividades de jardins botânicos, zoológicos, parques nacionais e reservas ecológicas   

  9253-3/00 Atividades de jardins botânicos, zoológicos, parques nacionais e reservas ecológicas 100,00 

    ATIVIDADES DESPORTIVAS E OUTRAS RELACIONADAS AO LAZER   

    Atividades desportivas   

  9261-4/01 Clubes sociais, desportivos e similares 100,00 

  9261-4/02 Organização e exploração de atividades desportivas 100,00 

  9261-4/03 Gestão de instalações desportivas 100,00 

  9261-4/04 Ensino de esportes 100,00 

  9261-4/05 Academias de ginástica 100,00 

  9261-4/06 Atividades ligadas à corrida de cavalos 150,00 

  9261-4/99 Outras atividades desportivas 100,00 

    Outras atividades relacionadas ao lazer   

  9262-2/01 Exploração de bingos 400,00 

  9262-2/02 Atividades das concessionárias e da venda de bilhetes de loterias 200,00 

  9262-2/03 Atividades de sorteio via telefone 200,00 

  9262-2/04 Exploração de outros jogos de azar 400,00 

  9262-2/05 Exploração de boliches 100,00 

  9262-2/06 Exploração de fliperamas e jogos eletrônicos 100,00 

  9262-2/07 Exploração de parques de diversões e similares 300,00 

  9262-2/99 Outras atividades relacionadas ao lazer 150,00 

    SERVIÇOS PESSOAIS   

    Lavanderias e tinturarias   

  9301-7/01 Lavanderias e tinturarias 80,00 

  9301-7/02 Toalheiros 80,00 

    Cabeleireiros e outros tratamentos de beleza   

  9302-5/01 Cabeleireiros 80,00 

  9302-5/02 Manicures e outros serviços de tratamento de beleza 30,00 

    Atividades funerárias e conexas   

  9303-3/01 Gestão e manutenção de cemitérios 100,00 

  9303-3/02 Serviços de cremação de cadáveres humanos e animais 200,00 

  9303-3/03 Serviços de sepultamento 100,00 

  9303-3/04 Serviços de funerárias 100,00 

  9303-3/99 Outras atividades funerárias 100,00 

    Atividades de manutenção do físico corporal   

  9304-1/00 Atividades de manutenção do físico corporal 100,00 

    Outras atividades de serviços pessoais, não especificadas anteriormente   

  9309-2/01 Atividades de agências matrimoniais 100,00 

  9309-2/02 Atividades de embelezamento de animais 100,00 

  9309-2/99 Outras atividades de serviços pessoais, não especificadas anteriormente 100,00 

    SERVIÇOS DOMÉSTICOS   

    Serviços domésticos   

  9500-1/00 Serviços domésticos 80,00 

    ORGANISMOS INTERNACIONAIS E OUTRAS INSTITUIÇÕES EXTRATERRITORIAIS   

  9900-7/00 Organismos internacionais e outras instituições extraterritoriais 300,00 

  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  
LEI N.º 76/2017. DE 29 DE SETEMBRO DE 2017. 
  
ANEXO II 
  
TABELA PARA LANÇAMENTO E COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA FUNCIONAMENTO DE ESTABELECIMENTOS 
EM HORÁRIO ESPECIAL 
  
1- Prorrogação e/ou antecipação de horário durante o exercício: 

a) Até as 22:00 horas R$ 

I - Por dia: 5,00 

II - Por mês: 20,00 

III - Por ano: 70,00 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                102 
 

b) Além das 22:00 horas   

I - Por dia: 5,00 

II - Por mês: 25,00 

III - Por ano: 100,00 

2 - Prorrogação de horário nos períodos festivos:   

a) Por mês: 50,00 

3 - Excetua-se do disposto neste anexo as drogarias, farmácias e estabelecimentos de saúde. 

  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  
LEI N.º 76/2017 DE 29 DE SETEMBRO DE 2017 
  
ANEXO III 
  
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA EXPLORAÇÃO DOS MEIOS DE PUBLICIDADE 
  

ITENS DISCRIMINAÇÃO R$ PERIODICIDADE 

I Tabuletas (outdor) para afixação de cartazes substituíveis, de papel de 32 folhas, por unidade. 22,00 Bimestral 

II Indicadores de hora ou temperatura, por unidade 44,00 Semestral 

III Indicadores de bairros e locais turísticos, por unidade 6,50 Trimestre 

IV Anúncios provisórios, por unidade 13,00 Semestral 

V Panfletos e prospectos, por local 6,50 Diária 

VI Anúncios em veículos de transportes de passageiros, m² 6,50 Semestral 

VII Anúncios em veículos de propulsão humana, por m² 4,50 Semestral 

VIII Veículo automotor de propaganda, por unidade 54,00 Mensal 

IX Veículos de propulsão humana, por unidade 5,50 Mensal 

X Infláveis, por unidade 44,00 Mensal 

XI Apregoador de viva voz, por unidade 2,50 Diária 

XII Faixas, por unidade 8,00 Semanal 

XIII Bancos, mesas, sombrinhas e protetores de árvores, em locais públicos ou de permissionários públicos 2,50 Trimestral 

XIV Postes indicativos de paradas de coletivos, por unidade 18,00 Semestral 

XV Anúncios em abrigos, por unidade 6,50 Semestral 

XVI Bóias flutuantes, por unidade 64,00 Mensal 

XVII Postes indicadores de logradouros, por unidade 18,00 Semestral 

XVIII 

Anúncios, por m², com dimensão mínima de 1m²:     

a) Indicativos: ................................................................. 3,50 Semestral 

b)Publicitários:................................................................ 8,50 Mensal 

XIX Lixeiras. 8,00 Semestral 

XX Engenhos publicitários movimentados, por m². 5,50 Mensal 

XXI Propaganda ao ar livre em engenhos dos tipos painéis com suporte eletrônico luminoso 250,00 Semestral 

XXII 
Propaganda ao ar livre em engenhos dos tipos painéis com suporte auto-portante (backlight, frontlight, biface, triface, eletrônico 
publicitário e outros). 

50,00 Semestral 

  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  
LEI N.º 76/2017 DE 29 DE SETEMBRO DE 2017 
  
ANEXO IV 
  
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA O EXERCÍCIO DO COMÉRCIO OU ATIVIDADE ECONÔMICA 
EVENTUAL OU AMBULANTE 
  

ESPECIFICAÇÕES R$ 

    p/ dia p/ mês 

I Alimentos preparados, inclusive refrigerantes. 5,00 60,00 

II Aparelhos elétricos de uso doméstico. 5,00 60,00 

III Armarinhos e miudezas. 5,00 60,00 

IV Artefatos de couro. 5,00 60,00 

V Artigos carnavalescos. 5,00 60,00 

VI Artigos para fumantes. 5,00 60,00 

VII Artigos de papelaria. 5,00 60,00 

VIII Artigos religiosos. 5,00 60,00 

IX Artigos de toucador. 5,00 60,00 

X Automóveis. 10,00 150,00 

XI Baralhos e outros artigos de jogos de azar. 5,00 60,00 

XII Bebidas alcoólicas. 5,00 60,00 

XIII Brinquedos e artigos ornamentais. 5,00 60,00 

XIV Confecções. 5,00 60,00 

XV Frutas nacionais e estrangeiras. 5,00 60,00 

XVI Gêneros e produtos alimentícios em geral. 5,00 60,00 

XVII Jóias e bijuterias. 5,00 60,00 

XVIII Louças, ferragens e artefatos de plásticos e de borracha, vassouras, escovas e assemelhados. 5,00 60,00 

XIX Malhas, meias, gravatas e lenços. 5,00 60,00 

XX Tecidos. 5,00 60,00 

XXI Peles, pelicas, plumas e confecções de luxo. 5,00 60,00 

XXII Comércio ambulante com utilização de:     

  a) carretas. 10,00 150,00 

  b) caminhões. 10,00 150,00 

  c) camionetas ou similares. 10,00 150,00 

  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                103 
 

LEI N.º 76/2017 DE 29 DE SETEMBRO DE 2017 
  
ANEXO V 
  
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA ABATE DE ANIMAIS 
  

INSPEÇÃO SANITÁRIA EM ABATE QUANTIDADE VALOR (R$) 

Bovinos/Bubalinos. Por cabeça 25,00 

Ovinos. Por cabeça 10,00 

Caprinos. Por cabeça 10,00 

Suínos. Por cabeça 15,00 

  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  
LEI N.º 76/2017 DE 29 DE SETEMBRO DE 2017 
  
ANEXO VI 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA EXECUÇÃO DE OBRAS, LOTEAMENTOS E HABITE-SE 
  

ESPECIFICAÇÃO R$ 

01: Construção, Reforma e Ampliação de prédios e residências por m² 

a) de 001 a 050 Isento 

b) de 051 a 100 1,00 

c) de 101 a 150 1,20 

d) de 151 a 200 1,50 

e) de 201 a 250 2,00 

f) de 251 a 300 2,00 

g) de 301 a 350 2,00 

h) de 351 a 400 2,00 

i) de 401 a 450 2,00 

j) de 451 a 500 2,00 

k) acima de 501 3,00 

02: Construção, Reforma e Ampliação de prédios ñ residenciais por m² 

a) de 001 a 050 1,20 

b) de 051 a 100 1,50 

c) de 101 a 150 1,50 

d) de 151 a 200 1,50 

e) de 201 a 250 2,00 

f) de 251 a 300 2,00 

g) de 301 a 350 2,00 

h) de 351 a 400 2,00 

i) de 401 a 450 2,00 

j) de 451 a 500 2,00 

k) acima de 501 3,00 

03: Reforma e reparos de prédios residenciais por m² 1,00 

04: Reformas e reparos de prédios comerciais por m² 1,50 

05: Construção de muro, por metro linear 1,00 

06: Demolição de prédios, por m² 0.75 

07: Para execução de levantamento de loteamento e terrenos p/100m² ou fração 

a) por terreno até 30.000 m², a cada 100 m² 18,00 

b) pelo que exceder 30.000 m², a cada 100 m² 22,00 

08: Desmembramentos e Loteamentos, por m² 

a) de 001 a 125 30,51 

b) de 126 a 200 27,96 

c) de 201 a 250 26,93 

d) de 251 a 300 25,40 

e) de 301 a 350 23,87 

f) de 351 a 400 22,85 

g) de 401 a 450 21,82 

h) de 451 a 500 20,29 

i) acima de 501 19,27 

09: Aprovação de Arruamentos: 

a) Com meio fio e linha d’água, por metro linear 12,00 

b) Com toda a infra-estrutura básica, por metro linear. 15,00 

10: Vistoria para comprovar condições de habitabilidade “habite-se” 

10.01 – Residencial, por m²: 

a) de 001 a 050 Isento 

b) de 051 a 100 0,45 

c) de101 a 150 0,50 

d) de 151 a 200 0,55 

e) de 201 a 250 0,60 

f) de 251 a 300 0,65 

g) de 301 a 350 0,70 

h) de 351 a 400 0,75 

i) de 401 a 450 0,80 

j) de 451 a 500 0,90 

k) acima de 501 1,00 

10.02 - Comercial e Mista, por m²: 

a) de 001 a 050 0,45 

b) de 051 a 100 0,50 

c) de101 a 150 0,55 

d) de 151 a 200 0,60 

e) de 201 a 250 0,65 

f) de 251 a 300 0,70 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                104 
 

g) de 301 a 350 0,75 

h) de 351 a 400 0,80 

i) de 401 a 450 0,90 

j) de 451 a 500 1,00 

k) acima de 501 1,05 

11: Regularização de Habite-se, por m²: 

a) residencial 1,00 

b) não residencial 1,10 

  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  
LEI N.º 76/2017 DE 29 DE SETEMBRO DE 2017 
  
ANEXO VII 
  
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA OCUPAÇÃO DE ÁREAS EM PRAÇAS, VIAS E LOGRADOUROS 
PÚBLICOS 
  

DISCRIMINAÇÃO R$ 

1. Feira Livre: 

Por dia e por m² 3,00 

2. Eventos populares: 

Por dia e por m² 10,00 

3. Eventos Comerciais e de Prestação de Serviços: 

Por dia e por m² 15,00 

  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  
LEI N.º 76/2017 DE 29 DE SETEMBRO DE 2017 
  
ANEXO VIII 
  
TAXA DE COLETA, TRANSPORTE E/OU DESTINAÇÃO FINAL DE RESÍDUOS SÓLIDOS URBANOS 
  

01 - RESIDENCIAIS: 

  Valores em R$ por m² 

Faixas por área de construção Coleta/Transporte Destinação Final Somatório 

1ª : de 0 até 30 m² 0,20 0,05 0,25 

2ª : de 31 até 60 m² 0,21 0,05 0,26 

3ª : de 61 até 90 m² 0,22 0,05 0,27 

4ª : de 91 até 120 m² 0,23 0,06 0,29 

5ª : de 121 até 200 m² 0,24 0,06 0,30 

6ª : de 201 até 350 m² 0,25 0,06 0,31 

7ª : Acima de 350 m² 0,26 0,07 0,33 

02 - COMERCIO E SERVIÇOS: 

  Valores em R$ por m² 

Faixas por área de construção Coleta/Transporte Destinação Final Somatório 

1ª : de 0 até 30 m² 0,57 0,14 0,71 

2ª : de 31 até 60 m² 0,58 0,14 0,72 

3ª : de 61 até 90 m² 0,59 0,14 0,73 

4ª : de 91 até 120 m² 0,60 0,15 0,75 

5ª : de 121 até 200 m² 0,63 0,16 0,79 

6ª : de 201 até 350 m² 0,66 0,17 0,83 

7ª : Acima de 350 m² 0,69 0,18 0,87 

  

03 - INDÚSTRIAS: 

  Valores em R$ por m² 

Faixas por área de construção Coleta/Transporte Destinação Final Somatório 

1ª : de 0 até 250 m² 0,75 0,18 0,93 

2ª : de 251 até 750 m² 0,90 0,22 1,12 

3ª : acima de 750 m² 1,13 0,28 1,41 

04 - ESTABELECIMENTOS DE SAÚDE (LIXO HOSPITALAR): 

  Valores em R$ por m² 

Faixas por área de construção Coleta/Transporte Destinação Final Somatório 

1ª : de 0 até 350 m² 0,92 0,22 1,14 

2ª : de 351 até 750 m² 1,21 0,29 1,50 

3ª : acima de 750 m² 1,47 0,36 1,83 

05 - TEMPLOS DE QUALQUER CULTO: 

  Valores em R$ por m² 

Faixas por área de construção Coleta/Transporte Destinação Final Somatório 

1ª : de 0 até 90 m² 0,60 0,14 0,74 

2ª : de 91 até 120 m² 0,65 0,15 0,80 

3ª : de 121 até 200 m² 0,68 0,16 0,84 

4ª : de 201 até 350 m² 0,71 0,17 0,88 

5ª : acima de 350 m² 0,74 0,18 0,92 

06 - OUTROS NÃO ESPECIFICADOS ANTERIORMENTE: 

  Valores em R$ por m² 

Faixas por área de construção Coleta/Transporte Destinação Final Somatório 

1ª : de 0 até 200 m² 0,56 0,13 0,69 

2ª : de 201 até 350 m² 0,73 0,18 0,91 

3ª : acima de 350 m² 0,90 0,22 1,12 

   



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                105 
 

JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  
LEI N.º 76/2017 DE 29 DE SETEMBRO DE 2017 
  
ANEXO IX 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE EXPEDIENTE E SERVIÇOS DIVERSOS 
  

ESPECIFICAÇÕES R$ 

EXPEDIENTE 

01 - BAIXA DE QUALQUER NATUREZA EM LANÇAMENTOS OU REGISTROS. 18,00 

02 - CONCESSÕES - Ato do Prefeito Concedendo: 

a) Favores em virtude de Lei Municipal. 10,00 

b) Privilégio individual ou à pessoas jurídicas, concedido pelo Município. 50,00 

03 - CONTRATOS COM O MUNICÍPIO: 

a) Permissões de uso de terrenos em cemitérios públicos 50,00 

b) Prorrogação e transferência de contratos de qualquer natureza celebrados com o Município 18,61 

04 - EMISSÃO DE DOCUMENTOS PADRONIZADOS (DAMS) 

a) de arrecadação (por documento) 5,00 

b) de segunda via (por cada reemissão até R$ 5,00) 10,00 

c) certidões (por documento) 10,00 

05 - AUTENTICAÇÃO DE DOCUMENTOS:   

a) Talonários (p/unidade) 0,74 

b) Formulários contínuos (milheiro) 18,61 

c) Livros Fiscais (por unidade) 0,74 

06 - RENOVAÇÃO DE ALVARÁS (por semestre) 

  
ÀREA DE CONSTRUÇÃO 

= 40 m2 40m2 = 250 m2 > 250 m2 

Residencial Unifamiliar, Multifamiliar, Horizontal 18,00 36,00 72,00 

Residencial Unifamiliar, Multifamiliar, Vertical   72,00 140,00 

Demais Usos 40,00 80,00 160,00 

07 - SEGUNDA VIA DE ALVARÁS E HABITE-SE (por documento) 30,00 

08 - FORNECIMENTO DE CÓPIAS (por documento) 

a) heliográficas - Conforme Decreto Instituindo Preço Público.   

b) demais documentos - Conforme Decreto Instituindo Preço Público.   

09 - OUTROS ATOS DO PREFEITO OU DE AUTORIDADE COM DELEGAÇÃO DE PODERES NÃO ESPECIFICADOS NESTA TABELA, E QUE DEPENDAM DE 
ANOTAÇÕES, E ATOS ADMINISTRATIVOS DE CARÁTER NORMATIVO 

20,00 

10 - VISTORIAS: 

a) Vistorias de coletivos (por unidade vistoriada) 20,00 

b) Vistoria de Táxis (por unidade) 10,00 

  
ESPECIFICAÇÕES R$ 

SERVIÇOS DIVERSOS   

1 - TAXA DE NUMERAÇÃO DE PRÉDIOS. 

a) por numeração 10,00 

b) por renumeração 10,00 

2 - DEMARCAÇÃO, ALINHAMENTO E NIVELAMENTO DE IMÓVEIS: 

a) por serviço de extensão até 12m lineares. 10,00 

b) por serviço de extensão, pelo que exceder a cada 12m lineares. 5,00 

c) rebaixamento e colocação de guias, por metro linear. 10,00 

3 - TAXA DE MATRÍCULA DE CÃES, POR MATRÍCULA. 8,00 

4 - TAXA DE APREENSÃO: 

4.01 - Pelo primeiro dia ou fração: 

a) ambulantes. 10,00 

b) demais apreensões. 15,00 

4.02 - Por cada dia subseqüente: 

a) ambulantes. 3,00 

b) demais apreensões. 4,00 

5 - CEMITÉRIOS. 

5.01 – Inumação 

I - Sepultura Rasa: 

a) de adulto (para 3 anos) 20,00 

b) de infante (para 3 anos) 10,00 

II - Jazigo, Mausoléu, Catacumba e Gaveta. 

a) de adulto (para 3 anos) 30,00 

b) de infante (para 3 anos) 15,00 

5.02 - Prorrogação de Prazo:   

a) sepultura rasa 15,00 

b) gaveta, catacumba, carneiro e nicho 30,00 

5.03 - Perpetuidade ou Arrendamento: 

a) de cova rasa (manutenção anual) 25,00 

b) de carneiro (manutenção anual) 35,00 

c) de jazigo (mausoléu), catacumba e nicho( manutenção anual) 45,00 

5.03 - Exumações: 

a) antes de vencimento o prazo natural de decomposição 40,00 

b) após vencimento o prazo natural de decomposição 80,00 

5.04 - Diversos: 

a) abertura de sepultura rasa. 10,00 

b) abertura de carneiro, jazigo, mausoléu, catacumba, gaveta e nincho. 20,00 

c) entrada e saída de ossada no cemitério. 20,00 

d) remoção de ossada do interior do cemitério 10,00 

e) para construção de carneiro, jardineira, colocação de inscrição e execução de obras de embelezamento e emplacamento (colocação de pedras). 30,00 

f) para construção de jazigo (mausoléu), catacumba, gavetas e ossário. 60,00 

g) para manutenção anual de ocupação de ossário. 20,00 

h) velório. 30,00 

6 - OUTROS SERVIÇOS MUNICIPAIS NÃO ESPECIFICADOS 20,00 

  



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                106 
 

NOTA: 
1) Além da taxa prevista no item 4 da presente tabela, serão cobradas as despesas com alimentação, tratamento e medicação dos animais, inclusive 
vacinação, bem como transporte do local da apreensão até o depósito. 
  
2) As mercadorias objetos e animais descritos no item 4 da presente tabela, permanecerão sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de 
Agricultura e Meio Ambiente até 05 (cinco) dias contados da notificação ao proprietário. Os demais objetos e bens devem ser resgatados no prazo de 
30 (trinta) dias, sob pena de serem leiloados ou doados a instituições filantrópicas. 
  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  
LEI N.º 76/2017 DE 29 DE SETEMBRO DE 2017 
  
ANEXO X 
  
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA AMBIENTAL 
  

ESPECIFICAÇÕES POTENCIAL POLUIDOR 
BAIXO MÉDIO ALTO 

PORTE DA EMPRESA ME EPP EMP EGP ME EPP EMP EGP ME EPP EMP EGP 
Licença Prévia 1% 1,5% 3% 6% 2% 3% 6% 12% 4% 6% 12% 24% 
Licença de Instalação 10% 12% 13% 14% 20% 24% 26% 28% 40% 48% 52% 56% 
Licença de Operação 10% 12% 13% 14% 20% 24% 26% 28% 40% 48% 52% 56% 
Autorização de Funcionamento 1% 1,5% 3% 6% 2% 3% 6% 12% 4% 6% 12% 24% 
* EPIA/RIMA 200% 200% 200% 300% 325% 500% 600% 650% 800% 850% 950% 1.000% 

  
*Estudo Prévio de Impacto Ambiental e respectivo Relatório de Impacto Ambiental - EPIA/RIMA. 
  
LEGENDAS: 
  
ME - MICROEMPRESA. 
EPP - EMPRESA DE PEQUENO PORTE. 
EMP - EMPRESA DE MÉDIO PORTE. 
EGP - EMPRESA DE GRANDE PORTE 
  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  
LEI N.º 76/2017 DE 29 DE SETEMBRO DE 2017 
  
ANEXO XI 
  
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE VEÍCULO DE TRANSPORTE DE PASSAGEIROS 
  

ESPECIFICAÇÃO R$ 
Taxa de Licença para Táxi 120,00 
Taxa de Licença para Moto Táxi 70,00 
Taxa de Licença para Transporte Complementar 150,00 
Taxa de Licença para Ônibus 200,00 

  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  
LEI N.º 76/2017 DE 29 DE SETEMBRO DE 2017 
  
ANEXO XII 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO SANITÁRIA 
  

ITEM ATIVIDADE Alíquotas em UFM 
1 Funcionamento de hospitais e clínicas veterinárias 100,00 
2 Funcionamento de consultório, ambulatório, laboratório de análise, oficina de prótese ou de equipamento e material de uso médico ou odontológico e similares, 

inclusive consultório veterinário 
100,00 

3 Produção ou acondicionamento de bebidas alcoólicas 70,00 
4 Comercialização de bebidas alcoólicas 70,00 
5 Funcionamento de posto de venda de medicamentos, farmácias e drogarias 80,00 
6 Funcionamento de supermercados 100,00 
7 Funcionamento de mercadinhos, mercearias, especiarias, não ins-   
8 critos como microempresa 70,00 
9 Comércio de estivas e cereais 70,00 
10 Comércio de hortaliças e frutas 70,00 
11 Padarias, pastelarias, confeitarias, docerias, lojas de conveniência 80,00 
12 Funcionamento de restaurantes, bares, cantinas, sorveterias, lan- chonetes e similares, por categoria:  

a) 1a categoria 100,00 
b) 2a categoria 80,00 
c) 3a categoria 70,00 

13 Ensino Infantil (maternal I e II, Jardim I e II e Alfabetização) 80,00 
14 Ensino fundamental I e II (1a a 4a séries e da 5a a 8a séries) 100,00 
15 Ensino Médio e superior 100,00 
16 Creches, berçario, hotelzinho e similares 100,00 
17 Tinturaria e lavanderia 80,00 
18 Baile, shows, festival e similares 80,00 
19 Funcionamento de hotéis, motéis e pensões 100,00 
20 Funcionamento de abatedouro, matadouro 100,00 
21 Comercialização de artigos de higiene, dietético, saneantes, inseti-   
22 cidas, raticidas e similares 80,00 
23 Funcionamento de institutos de beleza, barbearia e similares 70,00 



Alagoas , 04 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0631 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                107 
 

24 Funcionamento de casa funerárias 100,00 
25 Análise e aprovação de plantas de edificações ligadas a saúde 100,00 
26 Piscina de uso público 100,00 
27 Piscina de uso privado 100,00 
28 Inspeção sanitária em terreno baldio 70,00 
29 Outras não especificadas 70,00 

  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  
LEI N.º 76/2017 DE 29 DE SETEMBRO DE 2017   
  
ANEXO XIII 
  
COBRANÇA DO IMPOSTO SOBRE SERVIÇO DE QUALQUER NATUREZA ISSQN 
Profissional Autônomo 
  

ITEM ATIVIDADE Valor em R$ 
1 Médicos e congêneres 200,00 
2 Odontólogos 100,00 
3 Protéticos 100,00 
4 Psicanalistas, psicólogos e congêneres 100,00 
5 Nutricionistas e congêneres 100,00 
6 Esteticistas e congêneres 100,00 
7 Engenheiros, arquitetos e congêneres 100,00 
8 Guias de Turismo 100,00 
9 Advogados 100,00 
10 Administradores, leiloeiros, árbitros e congêneres 100,00 
11 Auditores, analistas, atuários, calculistas e congêneres 100,00 
12 Contabilistas 100,00 
13 Assistentes social, biblioteconomistas e congêneres 100,00 
14 Outros profissionais 80,00 

  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Tiago do Nascimento Guerra 

Código Identificador:DA534C91 
 

 


		2017-10-03T19:57:15-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




