
 
 
 

Alagoas , 27 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0460 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

CONTRATO Nº 002/2017 
 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, CNPJ/MF SOB Nº 
12.198.693/0001-58 E ASSOCIAÇÃO DOS CRIADORES DE 
CAVALO DE SELA DE ARAPIRACA, CNPJ 08.429.002/0001-02. 
  
DO OBJETO: CO-PATROCÍNIO À ASSOCIAÇÃO DOS 
CRIADORES DE CAVALOS DE SELA DE ARAPIRACA, PARA 
REALIZAÇÃO DA 15º CAVALGADA DE NOSSA SENHORA DO 
BOM CONSELHO. 
  
DO VALOR: R$ 20.000,00 (VINTE MIL REAIS). 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  AS DESPESAS ORIUNDAS 
DESTE CONTRATO CORRERÃO POR CONTA DO PROGRAMA 
DE TRABALHO 15.16.13.695.2140.2583 – APOIO AO 
DESENVOLVIMENTO TURÍSTICO E ATIVIDADES CÍVICAS, 
CULTURAIS, RELIGIOSAS E TRADICIONAIS DO MUNICÍPIO, 
ELEMENTO DE DESPESA 33.90.41.0010 
  
DA DATA DE ASSINATURA: 26 DE JANEIRO DE 2017 
  
DA VIGÊNCIA: O PRESENTE INSTRUMENTO TERÁ 
VIGÊNCIA DE 120 DIAS, A CONTAR DA DATA DA 
ASSINATURA. 
  

DOS SIGNATÁRIOS:  ROGERIO AUTO TEOFILO, CPF N° 
209.092.764-04 P/CONTRATANTE; BENEDITO LOURENÇO DA 
SILVA, CPF: 140.190.194-87 P/CONTRATADA. 
 

Publicado por: 
Marta Marques dos Santos 

Código Identificador:12042C4B 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA  
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 
FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

COTAÇÃO DE PREÇOS 
 
AVISO DE COTAÇÃO 
  
A Prefeitura Municipal de Batalha, vem solicitar as empresas cotação 
de peças de caminhões e máquinas - CAMINHÃO PIPA (Mercedes 
2729), CAMINHÃO IVECO (170E25), PÁ MECÂNICA 
(HYUNDAI HL740-9S), RETRO ESCAVADEIRA JCB 3C, 
CAÇAMBA MERCEDES 2729, TRATOR TL – 85 e 
CATERPILLAR. 
Maiores detalhes sobre o objeto, entrar em contato através do e-mail 
comprasbatalha.al@gmail.com. As empresas terão um prazo de 03 
(três) dias uteis, para enviarem suas cotações. 
  
JOSÉ RAFAEL DA SILVA OLIVEIRA 
Setor de Compras 
  

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:5E4C9636 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CANCELAMENTO  
 
AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL N° 02/2017-SRP 
  
O MUNICÍPIO DE CORURIPE/AL, através da Comissão 
Permanente de Licitação, torna público para conhecimento dos 
interessados que o Pregão Presencial nº 02/2017-SRP, com abertura 
prevista para o dia 02 de Fevereiro de 2017, objetivando o Registro de 
Preços para eventual e futura Aquisição de Materiais de Construção, 
foi CANCELADO  por razões de interesse público. 
  
Coruripe, 26 de Janeiro de 2017. 
  
VALÉRIO JOSÉ BARRETO BELTRÃO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:57B8AE70 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO  
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
PORTARIA CONSELHO DO FUNDEB  

 



Alagoas , 27 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0460 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

PORTARIA N° 025 DE 17 DE JANEIRO DE 2017 
  
CONSIDERANDO a renuncia de membros dos segmentos 
representativos de Professores, Secretaria Municipal de Educação e 
Alunos; 
  
CONSIDERANDO a indicação democrática dos substitutos de cada 
segmento; 
  
ALDO ENIO BORGES, Prefeito Constitucional do Município de 
Porto Real do Colégio, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições 
conferidas pela Legislação Municipal. 
  
RESOLVE:  
Art. 1º Nomear os membros do Conselho Municipal de 
Acompanhamento e Controle Social do Fundo de Manutenção e 
Desenvolvimento da Educação e Valorização dos Profissionais da 
Educação – Conselho do FUNDEB para o biênio de 2017-2019. 
  
REPRESENTANTES DOS PROFESSORES DA EDUCAÇÃO 
BÁSICA  
  
Titular Suplente 
Edson Ramos Valderei Mendes da Silva 
CPF: 720.881.845-20 CPF: 712.562.705-63 
  
REPRESENTANTES DO CONSELHO TUTELAR  
  
Titular Suplente 
Demisvalda Vieira Cruz Ruanderson Santos da Silva 
CPF: 032.137.544-04 CPF: 106.947.564-58 
  
REPRESENTANTES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO  
  
Titular Suplente 
Maria Simone de Andrade Lúcia Paula Barbosa de Carvalho 
CPF: 694.019695-15 CPF: 004.790.585-98 
  
REPRESENTANTES DOS DIRETORES 
  
Titular Suplente 
Eliene Dantas de Aragão Rosilda Círiaco Oliveira 
CPF: 007.914.934-07 CPF: 008.031.495-30 
  
REPRESENTANTES DOS PAIS DE ALUNOS 
  
Titular Suplente 
Maria Rosângela dos Santos Elis Regina Paulo dos Santos 
CPF: 975.115.445-68 CPF: 007.661.175-29 
José Marcio Santos Veruska Santana Santos 
CPF: 036.647.554-31 CPF: 786.434.495-04 
  
REPRESENTANTES DE ALUNOS DA EDUCAÇÃO BÁSICA 
PÚBLICA  
  
Titular Suplente 
Josicleide Felix Ribeiro Maira Ferreira dos Santos 
CPF: 007.706.325-21 CPF:100.468.114-34 
  
REPRESENTANTES DE ALUNOS DA EDUCAÇÃO BÁSICA 
PÚBLICA  
PELA ENTIDADE DE ESTUDANTES SECUNDARISTAS  
  
Titular Suplente 
José Cícero da Silva Luis Ferreira Neto 
CPF: 038.340.654-47 CPF: 654.527.985-87 
  
REPRESENTANTES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO  
  
Titular Suplente 
Luiz Lindebergue Barros da Silva Maria Aparecida da Silva 
CPF: 028.550.844-07 CPF: 011.308.594-01 

REPRESENTANTES DO PODER EXECUTIVO 
  
Titular Suplente 
Jeferson Gonzaga da Silva Suzimille Ferreira Rocha 
CPF: 506.309.705-72 CPF: 120.962.334-02 
  
Art. 2º O presente Conselho será presidido pelo Sr. LUIZ 
LINDEBERQUE BARROS DA SILVA pelo período de 17/01/2017 a 
17/01/2019. 
  
Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições da Portaria nº 138/2016 de 28 de abril de 
2016 e quaisquer outras disposições em contrário. 
  
Dê-se ciência. Publique-se no Diário Oficial dos Municípios. 
Registre-se e Cumpra-se. 
  
Porto Real do Colégio/AL, 17 de janeiro de 2017. 
  
ALDO ENIO BORGES 
Prefeito 
  
Publicado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas e Registrado 
na Secretaria Municipal de Administração aos 17 dias do mês de 
janeiro de 2017. 
  
IRÃ FARIAS DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:B2E76356 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
DECRETO SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 
DECRETO Nº 007, de 11 de janeiro de 2017. 
  

Regulamenta o Sistema de Registro de Preços no 
âmbito da Administração Pública Municipal de 
Porto Real do Colégio, em conformidade com o 
art. 15 da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 
1993, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DE PORTO REAL DO COLÉGIO, no uso da 
atribuição que lhe confere o art. 54, caput, inciso IV, da Lei Orgânica 
do Município e, tendo em vista o disposto no art. 15 da Lei nº 8.666, 
de 21 de junho de 1993 e no art. 11 da Lei nº 10.520, de 17 de julho 
de 2002, 
  
DECRETA:  
  

CAPÍTULO I  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

  
Art. 1º. As contratações de serviços e a aquisição de bens, quando 
efetuadas pelo Sistema de Registro de Preços - SRP, no âmbito da 
Administração Pública Municipal obedecerão ao disposto neste 
Decreto. 
Art. 2°. Para os efeitos deste Decreto, são adotadas as seguintes 
definições: 
I - Sistema de Registro de Preços – SRP: conjunto de procedimentos 
para registro formal de preços relativos à prestação de serviços e 
aquisição de bens, para contratações futuras; 
II - Ata de Registro de Preços: documento vinculativo, obrigacional, 
que impõe compromisso para futura contratação, em que se registram 
os preços, fornecedores, órgãos participantes e condições a serem 
praticadas, conforme as disposições contidas no instrumento 
convocatório e propostas apresentadas; 
III - Órgão Gerenciador: órgão ou entidade da Administração Pública 
Municipal responsável pela condução do conjunto de procedimentos 
do certame para Registro de Preços e gerenciamento da Ata de 
Registro de Preços dele decorrente; 



Alagoas , 27 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0460 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

IV - Órgão Participante: órgão ou entidade da Administração Pública 
Municipal que participa dos procedimentos iniciais do Sistema de 
Registro de Preços -SRP e integra a Ata de Registro de Preços; e 
V - Órgão Não Participante: órgão ou entidade da Administração 
Pública que, não tendo participado dos procedimentos iniciais da 
licitação, atendidos os requisitos desta norma, faz adesão à Ata de 
Registro de Preços. 
Art. 2º. Será adotado, preferencialmente, o Sistema de Registro de 
Preços, nas seguintes hipóteses: 
I - quando, pelas características do bem, houver necessidade de 
contratações frequentes; 
II - quando for mais conveniente a aquisição de bens com previsão de 
entregas parceladas ou contratação de serviços remunerados por 
unidade de medida ou em regime de tarefa; 
III - quando for conveniente a aquisição de bens ou a contratação de 
serviços para atendimento a mais de um órgão ou entidade, ou a 
programas de governo; e 
IV - quando pela natureza do objeto não for possível definir 
previamente o quantitativo a ser demandado pela Administração. 

  
CAPÍTULO II  

DA INTENÇÃO PARA REGISTRO DE PREÇOS  
  
Art. 3º. Fica instituído o procedimento de Intenção de Registro de 
Preços - IRP, que deverá ser utilizado pelos órgãos e entidades 
integrantes da Administração Pública Municipal, para registro e 
divulgação dos itens a serem licitados e para a realização dos atos 
previstos nos incisos II e V do caput do art. 4º e dos atos previstos no 
inciso II e caput do art. 5º. 
§ 1º O procedimento de Intenção de Registro de Preços – IRP será 
realizado da seguinte forma: 
I - o órgão que gerar a necessidade de se realizar Registro de Preços 
para contratações futuras, deverá divulgá-la, por meio de comunicação 
oficial aos demais órgãos com antecedência, visando à adesão de 
outros órgãos interessados na contratação daquele mesmo objeto; 
II - ao divulgar uma Intenção de Registro de Preços – IRP, o gestor 
deverá informar ainda o período de sua divulgação, o qual não poderá 
ser inferior a 5(cinco) dias úteis (período para as adesões), além de se 
estabelecer uma data provável para realização do certame. Após o 
término do período de divulgação, o gestor analisará as adesões 
registradas pelos órgãos interessados, confirmando-as ou não no 
processo licitatório; 
III - somente poderá haver exclusão de adesão mediante justificativa; 
IV - as adesões aceitas serão incorporadas à demanda inicial do 
gestor, a fim de que se inicie o procedimento e o aviso da licitação; 
V - a principal finalidade da Intenção de Registro de Preços - IRP está 
relacionada à identificação de necessidades compatíveis em mais de 
um órgão ou entidade interessados, de modo a buscar que sejam 
atendidas mediante único procedimento, somado à possível economia 
de escala decorrente da definição de um quantitativo estimado maior, 
atendendo ao princípio da eficiência. 
§ 2º A divulgação da intenção de registro de preços poderá ser 
dispensada, desde que de forma justificada, pelo órgão gerenciador. 
§ 3º Caberá ao órgão gerenciador da Intenção de Registro de Preços - 
IRP: 
I - estabelecer, quando for o caso, o número máximo de participantes 
na IRP em conformidade com sua capacidade de gerenciamento; 
II - aceitar ou recusar, justificadamente, os quantitativos considerados 
ínfimos ou a inclusão de novos itens; e 
III - deliberar quanto à inclusão posterior de participantes que não 
manifestaram interesse durante o período de divulgação da IRP. 
§ 4º Os procedimentos constantes nos incisos II e III do § 3º serão 
efetivados antes da elaboração do edital e de seus anexos. 

  
CAPÍTULO III  

DAS COMPETÊNCIAS DO ÓRGÃO GERENCIADOR  
  

Art. 4º. Caberá ao órgão gerenciador a prática de todos os atos de 
controle e administração do Sistema de Registro de Preços, e ainda o 
seguinte: 
I - divulgar sua intenção de registro de preços aos demais órgãos da 
Administração Pública Municipal, de forma oficial; 
II - consolidar informações relativas à estimativa individual e total de 
consumo, promovendo a adequação dos respectivos termos de 

referência ou projetos básicos encaminhados para atender aos 
requisitos de padronização e racionalização; 
III - promover atos necessários à instrução processual para a 
realização do procedimento licitatório; 
IV - realizar pesquisa de mercado para identificação do valor 
estimado da licitação e consolidar os dados das pesquisas de mercado 
realizadas pelos órgãos e entidades participantes, inclusive nas 
hipóteses previstas nos §§ 2º e 3º do art. 6º deste Decreto; 
V - confirmar junto aos órgãos participantes a sua concordância com o 
objeto a ser licitado, inclusive quanto aos quantitativos e termo de 
referência ou projeto básico; 
VI - realizar o procedimento licitatório; 
VII - gerenciar a ata de registro de preços; 
VIII - conduzir eventuais renegociações dos preços registrados; 
IX - aplicar, garantida a ampla defesa e o contraditório, as penalidades 
decorrentes de infrações no procedimento licitatório; 
X - aplicar, garantida a ampla defesa e o contraditório, as penalidades 
decorrentes do descumprimento do pactuado na ata de registro de 
preços ou do descumprimento das obrigações contratuais, em relação 
às suas próprias contratações; e 
XI - autorizar, excepcional e justificadamente, a prorrogação do prazo 
previsto no §7º do art. 21 deste Decreto, respeitado o prazo de 
vigência da ata, quando solicitada pelo órgão não participante. 
§ 1º A ata de registro de preços será disponibilizada no sítio eletrônico 
oficial do Município, bem como afixadas nos murais dos órgãos e 
entidades da Administração Pública Municipal. 
§ 2º O órgão gerenciador poderá solicitar auxílio técnico aos órgãos 
participantes para execução das atividades previstas nos incisos III, IV 
e VI do caput.  

CAPÍTULO IV  
DAS COMPETÊNCIAS DO ÓRGÃO PARTICIPANTE  

  
Art. 5º. O órgão participante será responsável pela manifestação 
tempestiva de interesse em participar do registro de preços, 
providenciando o encaminhamento ao órgão gerenciador de sua 
estimativa de consumo, local de entrega e, quando couber, 
cronograma de contratação e respectivas especificações ou termo de 
referência ou projeto básico, nos termos da Lei nº 8.666, de 21 de 
junho de 1993, e da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, adequado 
ao registro de preços do qual pretende fazer parte, devendo ainda: 
I - garantir que os atos relativos à sua inclusão no registro de preços 
estejam formalizados e aprovados pela autoridade competente; 
II - manifestar, junto ao órgão gerenciador, mediante a utilização da 
Intenção de Registro de Preços, sua concordância com o objeto a ser 
licitado, antes da realização do procedimento licitatório; e 
III - tomar conhecimento da ata de registros de preços, inclusive de 
eventuais alterações, para o correto cumprimento de suas disposições. 
§ 1º Cabe ao órgão participante aplicar, garantida a ampla defesa e o 
contraditório, as penalidades decorrentes do descumprimento do 
pactuado na ata de registro de preços ou do descumprimento das 
obrigações contratuais, em relação às suas próprias contratações, 
informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 
§ 2º Caso o órgão gerenciador aceite a inclusão de novos itens, o 
órgão participante demandante elaborará sua especificação ou termo 
de referência ou projeto básico, conforme o caso, e a pesquisa de 
mercado, observado o disposto no caput do art. 5°. 
§ 3º Caso o órgão gerenciador aceite a inclusão de novas localidades 
para entrega do bem ou execução do serviço, o órgão participante 
responsável pela demanda elaborará pesquisa de mercado que 
contemple a variação de custos locais ou regionais. 

CAPÍTULO V  
DA LICITAÇÃO PARA REGISTRO DE PREÇOS  

  
Art. 6º. A licitação para registro de preços será realizada na 
modalidade de concorrência, do tipo menor preço, nos termos da Lei 
n° 8.666, de 21 de julho de 1993, ou na modalidade de pregão, nos 
termos da Lei n° 10.520, de 17 de julho de 2002, e será sempre 
precedida de ampla pesquisa de mercado. 
§ 1º O julgamento por técnica e preço, quando da utilização da 
modalidade concorrência, poderá ser excepcionalmente adotado, a 
critério do órgão gerenciador e mediante despacho devidamente 
fundamentado da autoridade máxima do órgão ou entidade. 



Alagoas , 27 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0460 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

§ 2º Na licitação para registro de preços não é necessário indicar a 
dotação orçamentária, que somente será exigida para a formalização 
do contrato ou outro instrumento hábil, conforme o caso. 
Art. 7º. O órgão gerenciador poderá dividir a quantidade total do item 
em lotes, quando técnica e economicamente viável, para possibilitar 
maior competitividade, observada a quantidade mínima, o prazo e o 
local de entrega ou de prestação dos serviços. 
§ 1º No caso de serviços, a divisão considerará a unidade de medida 
adotada para aferição dos produtos e resultados, e será observada a 
demanda específica de cada órgão ou entidade participante do 
certame. 
§ 2º Na situação prevista no §1º, deverá ser evitada a contratação, em 
um mesmo órgão ou entidade, de mais de uma empresa para a 
execução de um mesmo serviço, em uma mesma localidade, para 
assegurar a responsabilidade contratual e o princípio da padronização. 
Art. 8º. O edital de licitação para registro de preços observará o 
disposto nas Leis nº 8.666, de 1993 e nº 10.520, de 2002, e 
contemplará, no mínimo: 
I - a especificação ou descrição do objeto, que explicitará o conjunto 
de elementos necessários e suficientes, com nível de precisão 
adequado para a caracterização do bem ou serviço, inclusive definindo 
as respectivas unidades de medida usualmente adotadas; 
II - estimativa de quantidades a serem adquiridas pelo órgão 
gerenciador e órgãos participantes; 
III - estimativa de quantidades a serem adquiridas por órgãos não 
participantes, observado o disposto no §4º do art. 21, no caso de o 
órgão gerenciador admitir adesões; 
IV - quantidade mínima de unidades a ser cotada, por item, no caso de 
bens; 
V - condições quanto ao local, prazo de entrega, forma de pagamento, 
e nos casos de serviços, quando cabível, frequência, periodicidade, 
características do pessoal, materiais e equipamentos a serem 
utilizados, procedimentos, cuidados, deveres, disciplina e controles a 
serem adotados; 
VI - prazo de validade do registro de preço, observado o disposto no 
caput do art. 11; 
VII - órgãos e entidades participantes do registro de preço; 
VIII - modelos de planilhas de custo e minutas de contratos, quando 
cabível; 
IX - penalidades por descumprimento das condições; 
X - minuta da ata de registro de preços como anexo; e  
XI - previsão de realização periódica de pesquisa de mercado para 
comprovação da manutenção da condição de vantagem. 
§ 1º O edital poderá admitir, como critério de julgamento, o menor 
preço aferido pela oferta de desconto sobre tabela de preços praticados 
no mercado, desde que tecnicamente justificado. 
§ 2º Quando o edital previr o fornecimento de bens ou prestação de 
serviços em locais diferentes, é facultada a exigência de apresentação 
de proposta diferenciada por região, de modo que aos preços sejam 
acrescidos custos variáveis por região. 
§ 3º A estimativa a que se refere o inciso III do caput não será 
considerada para fins de qualificação técnica e qualificação 
econômico-financeira na habilitação do licitante. 
§ 4º O exame e a aprovação das minutas do instrumento convocatório 
e do contrato serão efetuados exclusivamente pela assessoria jurídica 
do órgão gerenciador. 
Art. 9º. Após o encerramento da etapa competitiva, os licitantes 
poderão reduzir seus preços ao valor da proposta do licitante mais 
bem classificado. 
Parágrafo único. A apresentação de novas propostas na forma do 
caput não prejudicará o resultado do certame em relação ao licitante 
mais bem classificado. 

  
CAPÍTULO VI  

DO REGISTRO DE PREÇOS E DA VALIDADE DA ATA  
  

Art. 10. Após a homologação da licitação, o registro de preços 
observará, entre outras, as seguintes condições: 
I - serão registrados, na ata de registro de preços, os preços e 
quantitativos do licitante mais bem classificado durante a fase 
competitiva; 
II - será incluído, na respectiva ata na forma de anexo, o registro dos 
licitantes que aceitarem cotar os bens ou serviços com preços iguais 
aos do licitante vencedor na sequência da classificação do certame, 

excluído o percentual referente à margem de preferência, quando o 
objeto não atender aos requisitos previstos no art. 3º da Lei nº 8.666, 
de 1993; 
III - o preço registrado com indicação dos fornecedores será 
divulgado através do meio de publicação que a Administração Pública 
emprega para dar publicidade aos seus atos, sendo, ainda, afixados 
nos murais oficiais do Executivo Municipal e disponibilizado no sítio 
oficial do Município para fins de consulta, durante a vigência da ata 
de registro de preços; e 
IV - a ordem de classificação dos licitantes registrados na ata deverá 
ser respeitada nas contratações. 
§ 1º O registro a que se refere o inciso II do caput tem por objetivo a 
formação de cadastro de reserva, no caso de impossibilidade de 
atendimento pelo primeiro colocado da ata, nas hipóteses previstas 
nos artigos 19 e 20 deste Decreto. 
§ 2º Se houver mais de um licitante na situação de que trata o inciso II 
do caput, serão classificados segundo a ordem da última proposta 
apresentada durante a fase competitiva. 
§ 3º A habilitação dos fornecedores que comporão o cadastro de 
reserva a que se refere o inciso II do caput, será efetuada na hipótese 
prevista no parágrafo único do art. 12 e, quando houver necessidade 
de contratação de fornecedor remanescente, nas hipóteses previstas 
nos artigos 20 e 21. 
§ 4º O anexo que trata o inciso II do caput consiste na ata de 
realização da sessão pública do pregão ou da concorrência, que 
conterá a informação dos licitantes que aceitarem cotar os bens ou 
serviços com preços iguais ao do licitante vencedor do certame. 
Art. 11. O prazo de validade da ata de registro de preços não será 
superior a 12(doze) meses, nele já incluídas eventuais prorrogações, 
conforme o inciso III do §3º do art. 15 da Lei nº 8.666, de 1993. 
§ 1º É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados pela ata de 
registro de preços, inclusive o acréscimo de que trata o §1º do art. 65 
da Lei nº 8.666, de 1993. 
§ 2º A vigência dos contratos decorrentes do Sistema de Registro de 
Preços será definida nos instrumentos convocatórios, observado o 
disposto no art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993. 
§ 3º Os contratos decorrentes do Sistema de Registro de Preços 
poderão ser alterados, observado o disposto no art. 65 da Lei nº 8.666, 
de 1993. 
§ 4º O contrato decorrente do Sistema de Registro de Preços deverá 
ser assinado no prazo de validade da ata de registro de preços. 

  
CAPÍTULO VII  

DA ASSINATURA DA ATA E DA CONTRATAÇÃO COM 
FORNECEDORES REGISTRADOS 

Art. 12. Homologado o resultado da licitação, o fornecedor mais bem 
classificado será convocado para assinar a ata de registro de preços, 
no prazo e nas condições estabelecidos no instrumento convocatório, 
podendo o prazo ser prorrogado uma vez, por igual período, quando 
solicitado pelo fornecedor e desde que ocorra motivo justificado 
aceito pela administração. 
Parágrafo único. É facultado à administração, quando o convocado 
não assinar a ata de registro de preços no prazo e condições 
estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de 
classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas mesmas condições 
propostas pelo primeiro classificado. 
Art. 13. A ata de registro de preços implicará compromisso de 
fornecimento nas condições estabelecidas, após cumpridos os 
requisitos de publicidade. 
Parágrafo único. A recusa injustificada de fornecedor classificado 
em assinar a ata, dentro do prazo estabelecido neste artigo, ensejará a 
aplicação das penalidades legalmente estabelecidas. 
Art. 14. A contratação com os fornecedores registrados será 
formalizada pelo órgão interessado por intermédio de instrumento 
contratual, emissão de nota de empenho de despesa, autorização de 
compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 62 da Lei nº 
8.666, de 1993. 
Art. 15. A existência de preços registrados não obriga a administração 
a contratar, facultando-se a realização de licitação específica para a 
aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor registrado 
em igualdade de condições. 
  

CAPÍTULO VIII  



Alagoas , 27 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0460 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

DA REVISÃO E DO CANCELAMENTO DOS PREÇOS 
REGISTRADOS 

  
Art. 16. Os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de 
eventual redução dos preços praticados no mercado ou cancelados por 
fato que eleve o custo dos serviços ou bens registrados, cabendo ao 
órgão gerenciador promover as negociações junto aos fornecedores, 
observadas as disposições contidas na alínea “d” do inciso II do caput 
do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993. 
Art. 17. Quando o preço registrado se tornar superior àquele praticado 
no mercado, em razão de motivo superveniente, o órgão gerenciador 
convocará os fornecedores, a fim de que repactuem as condições, de 
acordo com os valores atualmente praticados. 
§ 1º Os fornecedores que não aceitarem reduzir seus preços, 
readequando-os aos valores praticados pelo mercado, serão liberados 
do compromisso assumido, sem aplicação de penalidade. 
§ 2º A ordem de classificação dos fornecedores que aceitarem reduzir 
seus preços aos valores de mercado observará a classificação original. 
Art. 18. Quando o preço de mercado se tornar superior aos preços 
registrados e o fornecedor não puder cumprir o compromisso, o órgão 
gerenciador poderá: 
I - liberar o fornecedor do compromisso assumido, caso a 
comunicação ocorra antes do pedido de fornecimento, e sem aplicação 
da penalidade, se confirmada a veracidade dos motivos e 
comprovantes apresentados; e 
II -  convocar os demais fornecedores para assegurar igual 
oportunidade de negociação. 
§ 1º Não havendo êxito nas negociações, o órgão gerenciador deverá 
proceder à revogação da ata de registro de preços, adotando as 
medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa. 
§ 2º É vedado efetuar acréscimos nos valores fixados pela ata de 
registro de preços, inclusive o acréscimo de que trata a alínea “d”, do 
inciso II do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993. 
Art. 19. O registro do fornecedor será cancelado quando este: 
I - descumprir as condições da ata de registro de preços; 
II - não retirar a nota de empenho ou instrumento equivalente no 
prazo estabelecido pela Administração, sem justificativa; 
III - não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese deste se 
tornar superior àqueles praticados no mercado; ou 
IV - sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 87 da 
Lei nº 8.666, de 1993, ou no art. 7º da Lei nº 10.520, de 2002. 
Parágrafo único. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas 
nos incisos I, II e IV do caput será formalizado por despacho do órgão 
gerenciador, assegurado o contraditório e a ampla defesa. 
Art. 20. O cancelamento do registro de preços poderá ocorrer por fato 
superveniente, decorrente de caso fortuito ou força maior, que 
prejudique o cumprimento da ata, devidamente comprovados e 
justificados: 
I - por razão de interesse público; ou 
II - a pedido do fornecedor. 
  

CAPÍTULO IX  
DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS POR 

ÓRGÃOS OU ENTIDADES NÃO PARTICIPANTES  
  

Art. 21. Desde que devidamente justificada a vantagem, a ata de 
registro de preços, durante sua vigência, poderá ser utilizada por 
qualquer órgão ou entidade da administração pública municipal que 
não tenha participado do certame licitatório, mediante anuência do 
órgão gerenciador. 
§ 1º Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, 
quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão 
consultar o órgão gerenciador da ata para manifestação sobre a 
possibilidade de adesão. 
§ 2º Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, 
observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou 
não do fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique 
as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o 
órgão gerenciador e órgãos participantes. 
§ 3º Para a formalização da adesão por órgãos e entidades que não 
participaram do registro de preços, deverão ser observados os 
seguintes procedimentos: 
I - O órgão ou entidade interessado em aderir deverá formalizar 
consulta ao órgão gerenciador da ata sobre a possibilidade de adesão, 

inclusive informando quais os itens que pretende aderir e respectivos 
quantitativos, respeitados os limites previstos nos §§4º e 5º deste 
artigo; 
II - O órgão gerenciador da ata verificará a possibilidade de adesão e 
oficiará ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços que 
quanto à intenção de adesão pelo interessado; 
III - Ocorrendo a aceitação expressa do fornecimento decorrente de 
adesão por parte do fornecedor beneficiário da ata de registro de 
preços, será formalizado o procedimento administrativo, com o 
respectivo Termo de Anuência firmado pelo órgão gerenciador, o qual 
deverá prever, obrigatoriamente, sem prejuízo de outras informações 
pertinentes, o quantitativo aderido e a respectiva classificação 
orçamentária. 
§ 4º As aquisições ou contratações adicionais a que se refere este 
artigo não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cem por cento 
dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados 
na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos 
participantes. 
§ 5º O instrumento convocatório deverá prever que o quantitativo 
decorrente das adesões à ata de registro de preços não poderá exceder, 
na totalidade, ao quíntuplo do quantitativo de cada item registrado na 
ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos 
participantes, independentemente do número de órgãos não 
participantes que aderirem. 
§ 6º O órgão gerenciador poderá autorizar adesão à ata a qualquer 
tempo, mesmo antes da primeira aquisição ou contratação por órgão 
integrante da ata, exceto quando, justificadamente, houver previsão no 
edital para primeira aquisição ou contratação pelo órgão gerenciador. 
§ 7º Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não 
participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em 
até 90 (noventa) dias, observado o prazo de vigência da ata. 
§ 8º Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança 
do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente 
assumidas e a aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, 
de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas 
contratuais, em relação às suas próprias contratações, informando as 
ocorrências ao órgão gerenciador. 
§ 9º É facultada aos órgãos ou entidades da Administração Pública 
Municipal a adesão à ata de registro de preços da Administração 
Pública Estadual ou Federal, estando, para tanto, sujeitos à anuência 
dos órgãos gerenciadores competentes. 
§ 10 A solicitação para adesão por parte de órgãos e entidades que não 
participaram do registro de preços não implica em geração de direitos 
ou expectativas, tampouco em obrigatoriedade de aceitação por parte 
do órgão gerenciador ou do fornecedor beneficiário da ata de registro 
de preços. 
  

CAPÍTULO X  
DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS  

  
Art. 22. A Administração poderá utilizar recursos de tecnologia da 
informação na operacionalização do disposto neste Decreto e 
automatizar procedimentos de controle e atribuições dos órgãos 
gerenciadores e participantes. 
Art. 23. Ficam revogadas atas de registro de preços, anteriores ao 
presente Decreto. 
Art. 24. Até a completa adequação do sítio oficial do Município para 
atendimento ao disposto no §1º do art. 4º, o órgão gerenciador deverá: 
I - providenciar a assinatura da ata de registro de preços e o 
encaminhamento de sua cópia aos órgãos ou entidades participantes; e 
II - providenciar a indicação dos fornecedores para atendimento às 
demandas, observada a ordem de classificação e os quantitativos de 
contratação definidos pelos órgãos e entidades participantes. 
Art. 25. Até a completa adequação do sítio oficial do Município para 
atendimento ao disposto nos incisos I e II do caput do art. 10 e no 
inciso II do §2º do art. 10, a ata registrará os licitantes vencedores, 
quantitativos e respectivos preços. 
Art. 26. Para cumprimento do disposto no art. 15, §2º da Lei nº 8.666, 
de 21 de junho de 1993, independentemente da disponibilização no 
sítio oficial do Município prevista no §1º do art. 4º deste Decreto, a 
Ata de Registro de Preços será publicada, trimestralmente, na 
imprensa oficial do Município. 
Art. 27. A Prefeitura de Porto Real do Colégio poderá editar normas 
complementares a este Decreto. 



Alagoas , 27 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0460 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Art. 28. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se todas as disposições em contrário, bem como eventuais 
atos normativos que versem sobre o tema no âmbito deste Município. 
Registre-se. Publique-se. 
Porto Real do Colégio, 11 de janeiro de 2017. 
  
ALDO ENIO BORGES 
- Prefeito – 

  
Publicado no Mural de Publicações e Registrado na Secretaria 
Municipal de Administração, aos 11 (onze) dias do mês de janeiro do 
ano de 2017 (dois mil e dezessete). 
  
IRÃ FARIAS DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:686A45C8 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
DECRETO PREGAO 

 
DECRETO Nº 006, de 11 de janeiro de 2017. 

  
Regulamenta a modalidade de licitação 
denominada pregão, para aquisição de bens e 
contratação de serviços comuns, no âmbito da 
Administração Pública Municipal de Porto Real 
do Colégio, em conformidade com a Lei Federalnº 
10.520, de 17 de julho de 2002, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DE PORTO REAL DO COLÉGIO, no uso da 
atribuição que lhe confere o art. 54,caput,inciso IV, da Lei Orgânica 
do Município e, tendo em vista o disposto no art. 15 da Lei nº 8.666, 
de 21 de junho de 1993 e no art. 11 da Lei nº 10.520, de 17 de julho 
de 2002 
  
DECRETA:  
  
Art.1°.Ficam regulamentadas, por meio deste Decreto, as normas e 
procedimentos para a realização de licitação na modalidade Pregão, 
sob sua forma presencial e eletrônica no âmbito da Administração 
Pública Municipal. 
  
Art. 2°.  Pregão é a modalidade de licitação para a aquisição de bens e 
contratação de serviços comuns, em que a disputa é feita em sessão 
pública, por meio de propostas de preços escritas e lances verbais. 
  
Art. 3°.  Os contratos celebrados pela Administração Pública 
Municipal, para a aquisição de bens e contratação de serviços comuns, 
serão precedidos, prioritariamente, de licitação pública, 
preferencialmente na modalidade de Pregão, sob a forma presencial, 
que se destina a garantir, por meio de disputa justa entre os 
interessados, a compra mais econômica, segura e eficiente. 
  
Parágrafo único - Consideram-se bens e serviços comuns, para fins 
deste Decreto, aqueles cujos padrões de desempenho e qualidade 
possam ser objetivamente definidos em edital, de acordo com as 
especificações usuais praticadas no mercado, podendo ser adotado, 
para fins de parâmetro e orientação, o Anexo II do Decreto Federal n° 
3.555/00 e suas alterações. 
  
Art.4°. A licitação na modalidade Pregão é juridicamente 
condicionada aos princípios básicos da legalidade, da impessoalidade, 
da moralidade, da igualdade, da publicidade, da probidade 
administrativa, da vinculação ao instrumento convocatório, do 
julgamento objetivo, bem assim aos princípios correlatos da 
celeridade, finalidade, razoabilidade, proporcionalidade, 
competitividade, justo preço, seletividade e comparação objetiva das 
propostas. 
  
Parágrafo único.As normas disciplinadoras da licitação, na 
modalidade Pregão, serão sempre interpretadas em favor da ampliação 

da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o 
interesse da Administração, a finalidade e a segurança da contratação. 
  
Art.5°. A licitação na modalidade Pregão não se aplica às 
contratações de obras e serviços de engenharia, bem como às locações 
imobiliárias e alienações em geral, que serão regidas pela Lei Federal 
n° 8.666, de 21 de junho de 1993, e alterações posteriores, observadas 
as correspondentes legislações específicas. 
  
Art. 6°. Todos quantos participem de licitação na modalidade de 
Pregão têm direito público subjetivo à fiel observância do 
procedimento estabelecido neste Decreto, podendo qualquer 
interessado acompanhar o seu desenvolvimento, desde que não 
interfira de modo a perturbar ou impedir a realização dos trabalhos. 
  
Art.7°. Ao Prefeito Municipal ou à autoridade competente, de acordo 
com suas atribuições, cabe: 
  
I-autorizar e determinar a abertura de licitação; 
  
II- decidir os recursos contra atos do Pregoeiro; e 
  
III- homologar o resultado da licitação e promover a celebração do 
contrato. 
  
Art. 8°.O Pregoeiro e respectiva equipe de apoio, serão designados 
por ato do Prefeito Municipal. 
  
§1° Somente poderá atuar como Pregoeiro servidor do Município, 
ocupante de cargo de provimento efetivo ou em comissão. 
  
§2°As atribuições do Pregoeiro, dentre outras que se fizerem 
necessárias, incluem: 
  
I-a abertura da sessão pública; 
  
II - o credenciamento dos interessados; 
  
III- o recebimento dos envelopes das propostas de preços e da 
documentação de habilitação; 
  
III- a abertura dos envelopes das propostas de preços, o seu exame e a 
classificação dos proponentes; 
  
IV- a condução dos procedimentos relativos aos lances e à escolha da 
proposta ou do lance de menor preço e a negociação com vistas à sua 
redução; 
  
V-a adjudicação da proposta de menor preço, após análise da 
documentação de habilitação; 
  
VI- a elaboração de ata; 
  
VII- a condução dos trabalhos da equipe de apoio; 
  
VIII- o recebimento, o exame e a instrução sobre recursos e 
encaminhamento à autoridade superior para decisão e posterior 
adjudicação e homologação; e 
  
IX - Na hipótese de inexistência de recursos, caberá ao pregoeiro o 
encaminhamento do processo devidamente instruído, após a 
adjudicação, à autoridade superior, visando sua homologação. 
  
§3°A equipe de apoio deverá ser integrada, em sua maioria, por 
servidores ocupantes de cargo de provimento efetivo ou em comissão 
da Administração, preferencialmente pertencentes ao quadro 
permanente do órgão ou da entidade promotora do Pregão, para 
prestar a necessária assistência ao Pregoeiro. 
  
§4° Além da equipe de apoio, dependendo da complexidade e 
peculiaridade das especificações do objeto, poderá ser convidado o 
técnico do município responsável pelas especificações adotadas, no 
intuito de auxiliar no certame na análise de propostas e documentos. 
  



Alagoas , 27 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0460 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

Art.9°. A fase interna ou preparatória do Pregão observará as 
seguintes regras: 
  
I-a definição do objeto, que deverá ser precisa, suficiente e clara, 
vedadas especificações que, por excessivas, irrelevantes ou 
desnecessárias, limitem ou frustrem a competição ou a realização do 
fornecimento, de modo que esteja refletida no termo de referência; 
  
II- o termo de referência, que é o documento no qual estão contidos os 
elementos capazes de propiciar a avaliação do custo pela 
Administração, diante de orçamento detalhado, considerando os 
preços praticados no mercado, mediante pesquisa, minudenciando a 
forma e o prazo de execução do contrato; 
  
III- ajustificativa da necessidade da aquisição ou contratação; 
  
IV- o estabelecimento dos critérios de aceitação das propostas, as 
exigências de habilitação, as sanções administrativas aplicáveis por 
inadimplemento e as cláusulas do contrato, inclusive com fixação dos 
prazos e das demais condições essenciais para o fornecimento; 
  
IV- a indicação da disponibilidade de recursos orçamentários, com as 
respectivas rubricas e o cronograma de desembolso, quando for o 
caso; 
  
V-a adoção, para julgamento das propostas, do critério menor preço, 
observados os prazos máximos para fornecimento, as especificações 
técnicas e os parâmetros mínimos de desempenho e de qualidade e as 
demais condições definidas no edital; 
  
VI - a designação, caso não haja préviadesignação, pela autoridade 
competente, do pregoeiro responsável e respectiva equipe de apoio; 
  
VII - a análise e aprovação das minutas do edital e de contrato, se 
houver, pela Assessoria Jurídica da Administração; e 
  
VIII - a autorização da abertura da licitação pela Autoridade 
Competente. 
  
Parágrafo único.No caso de prestação de serviços, o termo de 
referência deverá conter, ainda, a descrição dos serviços a serem 
executados, prazo, forma e condições de execução e demais elementos 
capazes de influenciar no preço a ser ofertado. 
  
Art.10.A fase externa do Pregão será iniciada com a convocação dos 
interessados, que será efetuada por intermédio de publicação de aviso 
e divulgação em meio de comunicação utilizado pela Administração 
Pública Municipal para dar publicidade aos seus atos, incluindo 
afixação no quadro de avisos na sede da Prefeitura, podendo ainda, na 
hipótese de realização de licitações de grande vulto, ser utilizadas 
outras formas alternativas de divulgação, por meio impresso e/ou 
eletrônico, a critério da Administração. 
  
I-do aviso publicado constará definição precisa, suficiente e clara do 
objeto, bem como a indicação dos locais, dias e horários em que 
poderá ser lida ou obtida a íntegra do edital, bem como o local onde 
será realizada a sessão pública do Pregão; 
  
II- o prazo para apresentação das propostas não será inferior a 08 
(oito) dias úteis, excluindo-se o dia da sua publicação e incluindo o 
dia da sessão de abertura das propostas; 
  
III- no dia, hora e local designados no edital, será realizada sessão 
pública para recebimento das propostas e da documentação de 
habilitação, devendo o interessado ou seu representante legal proceder 
ao respectivo credenciamento, comprovando, se for o caso, possuir os 
necessários poderes para formulação de lances verbais e para a prática 
de todos os demais atos inerentes ao certame; 
  
IV- aberta a sessão, os interessados, ou seus representantes legais, 
entregarão ao Pregoeiro declaração dando ciência de que cumprem 
plenamente os requisitos de habilitação e, em envelopes separados, a 
proposta de preços e a documentação de habilitação; 
  

V-o Pregoeiro procederá à abertura dos envelopes contendo as 
propostas de preços, desclassificando aquelas que não estejam em 
conformidade com os requisitos de especificação exigidos no edital, 
mediante fundamentação e registro em ata; 
  
VI -  das propostas remanescentes, o Pregoeiro classificará, em ordem 
crescente de valor, a proposta de menor preço e aqueles que tenham 
apresentado propostas em valores sucessivos e superiores em até 10% 
(dez por cento), relativamente à de menor preço, para participação da 
etapa de lances; 
  
VII- quando não forem verificadas, no mínimo, 03 (três) propostas 
escritas de preços nas condições definidas no inciso anterior, o 
Pregoeiro classificará as melhores propostas subsequentes, até o 
máximo de 03 (três), para que seus autores participem dos lances 
verbais, quaisquer que sejam os preços oferecidos nas propostas 
escritas; 
  
VIII - em caso de empate das propostas, na hipótese do inciso 
anterior, todos os proponentes com o mesmo preço serão convidados a 
participar dos lances verbais, promovendo-se sorteio entre os mesmos 
para se definir a ordem dos lances; 
  
IX- em seguida, será iniciadaa etapa de apresentação de lances verbais 
pelos proponentes, que deverão ser formulados de forma sucessiva, 
em valores distintos e inferiores à proposta de menor preço; 
  
X-o Pregoeiro convidará individualmente os licitantes classificados, 
de forma sequencial, a apresentar lances verbais, a partir do autor da 
proposta classificada de maior preço e os demais, em ordem 
decrescente de valor, decidindo-se, por meio de sorteio, no caso de 
empate de propostas; 
  
XI–a ausência do representante credenciado ou a desistência em 
apresentar lance verbal, quando convocado pelo Pregoeiro, implicará 
na exclusão do licitante da etapa de lances verbais e na manutenção do 
último preço apresentado pelo licitante, para efeito de ordenação das 
propostas; 
  
XII- caso não se realizem lances verbais, será verificada a 
conformidade entre a proposta escrita de menor preço e o valor 
estimado para a contratação; 
  
XIII - quando comparecer apenas um único licitante ou houver uma 
única proposta válida, caberá ao Pregoeiro verificar a aceitabilidade 
do preço ofertado; 
  
XIV- declarada encerrada a etapa competitiva e ordenadas na forma 
crescente de valor as propostas, o Pregoeiro examinará a 
aceitabilidade da primeira classificada, quanto ao valor, decidindo, 
motivadamente, a respeito; 
  
XV-sendo aceitável a proposta de menor preço, será aberto o envelope 
contendo a documentação do licitante que a tiver formulado, para 
confirmação das suas condições de habilitação, com base na 
documentação exigida emedital; 
  
XVI- constatado o atendimento das exigências fixadas em edital, o 
licitante será declarado vencedor, sendo-lhe adjudicado o objeto do 
certame, no caso de não haver recursos; 
  
XVII- se o licitante desatender as exigências de habilitação, o 
Pregoeiro passará à oferta subsequente, verificando a habilitação do 
proponente, na ordem de classificação e, assim, sucessivamente, até a 
apuração de uma proposta que atenda ao edital, sendo o respectivo 
licitante declarado vencedor e a ele adjudicado o objeto do certame, 
no caso de não haver recursos; 
  
XVIII- nas situações previstas nos incisos XII, XIII, XIV e XVII, o 
Pregoeiro poderá negociar diretamente com o proponente para que 
seja obtido preço melhor; 
  
XIX- a manifestação da intenção de interpor recurso será feita no final 
da sessão, depois de declarado o vencedor, de forma imediata e 



Alagoas , 27 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0460 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

motivada, com registro em ata da síntese das suas razões, podendo os 
interessados juntar memoriais no prazo de 03 (três) dias, ficando os 
demais licitantes desde logo intimados para apresentar contrarrazões, 
também em 03 (três) dias, que começarão a ser contabilizadosa partir 
do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista 
imediata dos autos; 
  
XX - a falta de manifestação imediata e motivada do licitante 
inconformado com o resultado após a declaração do vencedor, na 
sessão, importará na perdade seu direito ao recurso , com a 
consequente adjudicação do objeto da licitação, pelo Pregoeiro, ao 
licitante vencedor, encaminhando o processo para homologação pela 
autoridade competente; 
  
XXI- o recurso contra decisão do Pregoeiro terá efeito suspensivo; 
  
XXII- o acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos 
atos insuscetíveis de aproveitamento; 
  
XXIII- decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 
procedimentais, a autoridade competente adjudicará o objeto do 
Pregão ao licitante vencedor e homologará o procedimento licitatório; 
  
XXIV- homologada a licitação, o adjudicatário será convocado a 
assinar o termo de contrato, ou retirar o instrumento equivalente, no 
prazo definido em edital e respeitado o prazo de validade da proposta, 
sendo imprescindível para celebração do contrato ou instrumento 
equivalente, que o licitante vencedor mantenha as mesmas condições 
de habilitação; 
  
XXV- o prazo de validade das propostas será de 60 (sessenta) dias, 
salvo previsão distinta constante no edital; 
  
XXVI- quando o adjudicatário, convocado dentro do prazo de sua 
proposta, não apresentar situação regular, ou recusar-se a assinar 
contrato, retirar ou aceitar o instrumento equivalente, será convocado 
outro licitante, observada a ordem de classificação, para celebrar o 
contrato, retirar ou aceitar o instrumento equivalente e, assim, 
sucessivamente, sem prejuízo da aplicação das sanções legais 
cabíveis, observado o disposto nos incisos XVII e XVIII deste artigo; 
  
XXVII - o resultado final do Pregão será divulgado pelos meios 
oficiais de publicação dos atos da Administração Pública 
Municipal,bem como afixado no quadro de avisos da sede da 
Prefeitura, com indicação da modalidade, número de ordem e série 
anual, do objeto, do valor total e do licitante vencedor; e 
  
XXVIII - após a celebração do contrato, os envelopes contendo a 
documentação de habilitação dos demais proponentes ficarão à 
disposição para a retirada pelo prazo de 15 (quinze) dias, após o que 
serão inutilizados. 
  
Art.11.Até 02 (dois) dias úteis antes da data fixada para recebimento 
das propostas, qualquer pessoa poderá solicitar esclarecimentos, 
providências ou impugnar o ato convocatório do Pregão. 
  
§1° A petição será dirigida ao Pregoeiro, que decidirá no prazo de 01 
(um) dia útil. 
  
§2° Acolhida a petição contra o ato convocatório, será reaberto prazo 
e designada nova data para a realização do certame, exceto quando a 
alteração no Edital não afetar a formulação das propostas. 
  
§3° Havendo alteração no Edital e dispensada a necessidade de sua 
republicação, na forma do parágrafo anterior, será dado conhecimento 
aos interessadosacerca das alterações, mediante contato telefônico, 
lavrando-se, na ocasião, certidão da comunicação efetuada, não 
dispensando o envio do teor da mudança por meio eletrônico (e-mail). 
  
Art.12.Para habilitação dos licitantes, será exigida, exclusivamente, a 
documentação prevista na legislação geral para a Administração, 
relativa à: 
  
I-habilitação jurídica; 

II- qualificação técnica; 
  
III- qualificação econômico-financeira; 
  
IV- regularidade fiscal e trabalhista; e 
  
V-cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7° da 
Constituição e na Lei n° 9.854, de 27 de outubro de 1999. 
  
Parágrafo único. A Administração não se obriga à exigência de toda 
a documentação descrita neste artigo, devendo verificar, caso a caso, 
somente aquelas indispensáveis ao cumprimento das obrigações 
decorrentes do contrato que se pretende celebrar. 
  
Art.13.O licitante que ensejar o retardamento da execução do 
certame, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do 
contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou 
cometer fraude fiscal, garantidos o direito prévio da citação e da 
ampla defesa, ficará impedido de licitar e contratar com a 
Administração Pública, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, enquanto 
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja 
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a 
penalidade, sem prejuízo das demais disposições previstas no art. 7° 
da Lei n° 10.520/02 e multas estabelecidas em Edital e no Contrato. 
  
Art.14.É vedada a exigência de: 
  
I-garantia de proposta; 
  
II- aquisição do edital pelos licitantes, como condição para 
participação no certame; e 
  
III- pagamento de taxas e emolumentos, salvo os referentes a 
fornecimento do edital, que não serão superiores ao custo de sua 
reprodução gráfica, e aos custos de utilização de recursos de 
tecnologia da informação, quando for o caso. 
  
Art.15.Quando permitida a participação de empresas estrangeiras na 
licitação, as exigências de habilitação serão atendidas mediante 
documentos equivalentes, autenticados pelos respectivos consulados e 
traduzidos por tradutor juramentado. 
  
Parágrafo único.O licitante deverá ter procurador residente e 
domiciliado no País, com poderes para receber citação, intimação e 
responder administrativa e judicialmente por seus atos, juntando os 
instrumentos de mandato com os documentos de habilitação. 
  
Art.16.Quando permitida a participação de empresas reunidas em 
consórcio, serão observadas as normas estabelecidas no artigo 33 da 
Lei Federal n° 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
Art.17.A Autoridade Competente para determinar a contratação 
poderá revogar a licitação em face de razões de interesse público, 
derivadas de fato superveniente, ou desconhecido à época da abertura 
do certame, devidamente comprovado, pertinente e suficiente para 
justificar tal conduta, devendo anulá-la por ilegalidade, de ofício ou 
por provocação de terceiros, mediante ato escrito e fundamentado. 
  
§1°A anulação do procedimento licitatório induz à do contrato. 
  
§2° Os licitantes não terão direito à indenização em decorrência da 
anulação do procedimento licitatório, ressalvado o direito do 
contratado de boa-fé de ser ressarcido pelos encargos que tiver 
suportado no cumprimento do contrato. 
  
Art.18.Nenhum contrato será celebrado sem a efetiva disponibilidade 
de recursos orçamentários para pagamento dos encargos, dele 
decorrentes, no exercício financeiro em curso. 
  
Art.19.O extrato dos contratos celebrados decorrentes desta 
modalidade Pregão, e seus aditamentos, serão publicados na forma e 
prazos previstos no parágrafo único do artigo 61 da Lei Federal n° 
8.666/93. 
  



Alagoas , 27 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0460 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

Art.20.Os atos essenciais do Pregão, inclusive os decorrentes de 
meios eletrônicos, serão documentados ou juntados no respectivo 
processo, cronologicamente, cada qual oportunamente, 
compreendendo, sem prejuízo de outros necessários, todos aqueles 
praticados nas fases preparatória e externa do Pregão e após a 
celebração do contrato. 
  
Art.21.Compete ao Prefeito Municipal estabelecer normas e 
orientações complementares, que se façam necessárias, sobre a 
aplicação deste Decreto e proceder à atualização dos valores fixados 
no artigo 10 do mesmo. 
  
Art. 22. O Pregão é regido pela Lei Federal n° 10.520, de 17 de julho 
de 2002, e regulamentado, em sua forma presencial e eletrônica, neste 
Município, por este Decreto, aplicando-se, subsidiariamente, as 
disposições da Lei Federal n° 8.666, de 21 de junho de 1993, e 
posteriores alterações. 
  
Art. 23. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário que versem sobre o tema no 
âmbito deste Município. 
  
Registre-se. Publique-se. 
Porto Real do Colégio, 11 de janeiro de 2017. 
  
ALDO ENIO BORGES 
- Prefeito - 

  
Publicado no Mural de Publicações e Registrado na Secretaria 
Municipal de Administração, aos 11 (onze) dias do mês de janeiro do 
ano de 2017 (dois mil e dezessete). 
  
IRÃ FARIAS DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:BE47E987 

 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 

PORTARIA CPL SUPLENTE  
 
PORTARIA Nº. 027/2017 DE 23 DE JANEIRO DE 2017. 
  
O Prefeito do Município de Porto Real do Colégio, no uso de suas 
atribuições legais e conforme dispõe o Art. 54, inciso IV e XII, da Lei 
Orgânica do Município, e 
CONSIDERANDO, o que dispõe o art. 51 da Lei nº 8.666, de 21 de 
junho de 1993, e a Portaria nº 19/2017, de 09 janeiro de 2017, que 
designou servidores como membros da Comissão Permanente de 
Licitação do Município de Porto Real do Colégio, 
RESOLVE:  
Art. 1º. Designar o Servidor abaixo relacionado como suplente da 
referida Comissão Permanente de Licitação do Município de Porto 
Real do Colégio: 
I. José Márcio Santos, portador do RG nº 1952730 SSP/AL, inscrito 
no CPF sob nº 036.467.554-31. 
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos ao dia 02 de janeiro de 2017, ficando 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se ciência. Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  
Porto Real do Colégio-AL, 23 de janeiro de 2017. 

  
ALDO ENIO BORGES  
- Prefeito - 

  
Publicado no Mural de Publicações e Registrado na Secretaria 
Municipal de Administração e em diversos logradouros públicos desta 
municipalidade, aos 23 (vinte e três) dias do mês de janeiro do ano de 
2017 (dois mil e dezessete). 
  
IRÃ FARIAS DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:945BD523 

 


