
 
 
 

Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE RATIFICAÇÃO  
 
Ratificamos a inexigibilidade de licitação para contratação da 
Empresa MB SERVIÇOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS DE 
APOIO ADMINISTRATIVO EIRELI EPP , inscrita no CNPJ sob o 
n° 13.283.853/0001-20, no valor global de R$ 108.000,00 (cento e 
oito mil reais), cujo objeto consiste na prestação de serviços técnicos 
especializados de consultoria e assessoria em licitações e contratos 
administrativos relativos a execução de obras e serviços de 
engenharia, nos termos do art. 25, inciso II da Lei nº 8.666/93, que 
dispõe sobre licitações e contratos, no âmbito da Administração 
Pública e no Parecer n° 4272/2017 da Procuradoria-Geral do 
Município. 
  
Arapiraca, 14 de novembro de 2017 
  
ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

Publicado por: 
Marta Marques dos Santos 

Código Identificador:1F155B4D 
 

 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELÉM  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
A Prefeitura Municipal de Belém/AL, visando atender ás necessidades 
das diversas secretarias da Prefeitura Municipal de Belém – AL, torna 
público para o conhecimento dos interessados, através da Comissão 
Permanente de Licitação – CPL: 
  
- PREGÃO PRESENCIAL (SRP) 017/2017 - Exclusivo para 
ME/EPP. 
Objeto: FORMALIZAÇÃO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
PARA FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 
FARDAMENTOS , PARA ATENDER AS NECESSIDADES DO 
MUNICÍPIO DE BELÉM – ALAGOAS. Tipo: Menor preço por 
item. Data/Hora da abertura: 06/Dezembro/2017 (4ª-feira) – 09:30 
horas (Horário Local). Local: Sala da Comissão Permanente de 
Licitação - CPL, na sede da Prefeitura. 
  
O edital poderá ser adquirido através do email:  
licitacao@belem.al.gov.br ou na Comissão Permanente de Licitação, 
no horário das 08:30 as 13:00h, na Sede Municipal da Prefeitura, 
situada á Rua do Comércio, nº 249, Centro, CEP: 57 630-000. 
  
Belém/AL, 14 de Novembro de 2017. 
  
EDUARDO JORGE DE ALMEIDA JAMBO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Marcelo Henrique da Silva 

Código Identificador:9432996D 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ERRATA  
 
ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 048/2017 

  
A Comissão Permanente de Licitação – CPL do Município de 
Cacimbinhas – Estado de Alagoas, por intermédio de seu presidente, o 
Sr. Patrik Flavio Cesar de Melo, torna público a todos interessados 
que, na edição de 14 de novembro de 2017, do Diário Oficial dos 
Municípios do Estado de Alagoas, onde se ler da vigência, 12 de 
novembro de 2017 a 12 de novembro de 2018, leia-se, 10 de 
novembro de 2017 a 10 de novembro de 2018. 
  
Cacimbinhas – AL 26 de novembro de 2017 
  
PATRIK FLAVIO CESAR DE MELO 
Presidente da CPL 
Portaria 021/2017 

Publicado por: 
Syntia Emanuela Correia França 

Código Identificador:A3D3AEA3 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
COMUNICADO  

 
TOMADA DE PREÇOS Nº 008/2017 
  



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

Comunicamos aos interessados do processo licitatório em epigrafe 
que a sessão de abertura da TOMADA DE PREÇOS Nº 008/2017 na 
forma de TÉCNICA e PREÇO com data marcada para as 09h00min 
do dia 20/11/2017, acontecerá às 09h00min do próximo dia útil 
(21/11/2017), em virtude do feriado estadual da Consciência Negra 
que é celebrado em 20 de novembro, dia que foi atribuído à morte de 
Zumbi dos Palmares, importante negro que lutava contra a escravidão. 
Qualquer esclarecimento em face do disposto em tela deve ser 
solicitado através de o endereço a seguir: sala da Comissão de 
Licitações da PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 
situada na Praça 19 de Setembro, nº 101, Centro, Cacimbinhas (AL). 
Nos horários de 08h00min as 12h00min horas. 
  
ATESTADO DE PUBLICAÇÃO: Atesto que o COMUNICADO 
acima foi publicado no Quadro de Aviso da Prefeitura Municipal de 
Cacimbinhas, nesta mesma data em que expedimos a referida 
publicação. 
  
Cacimbinhas (AL). 16 de novembro de 2017. 
  
PATRIK FLAVIO CESAR DE MELO 
Presidente da Comissao Permanente de Licitação 
 

Publicado por: 
Syntia Emanuela Correia França 

Código Identificador:C7313CA7 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE  

 
LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE – AL  
 
Processo Licitatório Nº. 035/2017  
Inexigibilidade Nº. 005/2017 
  
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura de 
Campestre-AL, torna pública que, com fundamento no Art. 25, 
inciso ll, da Lei Federal n°. 8.666/93, atualizada pela Lei n°. 8.883 
de 08/06/94, reconhece hipótese de Inexigibilidade de Licitação 
para Contratação de Empresa Especializada em Shows Artísticos 
para realização da Festa de Emancipação Politica 2017, com as 
Banda Musical Brasas do Forro, Forro do Firma, Capim com Mel 
que será realizada nos dias 25 de Novembro de 2017 no 
Município. Nielson Mendes da Silva Ratifica o Processo 
Licitatório nº. 035/2017 Inexigibilidade 005/2017. Determino a 
contratação direta das empresas:. BRASAS DO FORRÓ 
COMERCIO E LOCAÇÃO DE MATERIAL LTDA -ME, CNPJ 
Nº. 03.657.268/0001-99, com a Banda Musical Brasas do Forró no 
dia 25/11/2017, Valor Contratado R$ 35.000,00 (trinta e cinco mil 
reais). MARIO WAGNER COELHO MOURA - ME, CNPJ Nº. 
14.933.130/0001-91, com a Banda Forró do Firma no dia 
25/11/2017, Valor Contratado R$ 30.000,00 (trinta mil reais) E A 
EMPRESA LINK PRODUÇÕES ARTISTICAS, CNPJ Nº. 
21.457.367/0001-09, com a Banda Forró CAPIM COM MEL no 
dia 25/11/2017, Valor Contratado R$ 30.000,00 (trinta mil reais).  
  
Campestre/AL, 16 de novembro de 2017.  
  
NIELSON MENDES DA SILVA  
Prefeito. 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:CBACEA47 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 01830/2017 - EDITAL Nº 
052/2017.3 - PREGÃO PRESENCIAL 

 

OBJETO: Registro de Preços para Futura Aquisição de Material de 
Cama, Mesa e Banho, com itens exclusivos e itens com cota reservada 
de 25% para ME, EPP e demais pessoas jurídicas definidas pelo art. 3º 
da Lei Complementar nº 123/2006. Abertura: 01 de Dezembro de 
2017, às 08:30h. Local: Sala de Reuniões da Comissão Permanente de 
Licitação. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/02, subsidiada 
pela Lei 8.666/93 e suas alterações, Dec. Mun. nº 01/2007, Dec. Mun. 
007/2013, LC 123/2006 e 147/2014. DISPONIBILIDADE DO 
EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na 
Avenida Monsenhor Hidelbrando Veríssimo Guimarães, n. 02, 
Centro, das 08:00 às 12:00 horas ou site  
www.campoalegre.al.gov.br. 
  
Campo Alegre, 16 de Novembro de 2017. 
  
EVANDSON DE MORAIS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:7BA9E8AB 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COITÉ DO NÓIA  

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
DECRETO Nº 282, DE 16 DE NOVEMBRO DE 2017. 

 
Dispõe sobre a modalidade de licitação denominada 
Pregão Presencial, para aquisição de bens e serviços 
comuns, assim como acerca do tratamento 
diferenciado e simplificado para as Microempresas, 
Empresas de Pequeno Porte e Microempreendedores 
Individuais nas licitações de bens, serviços e obras no 
âmbito da administração pública municipal. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE COITÉ DO NÓIA, ESTADO 
DE ALAGOAS , no desempenho da atribuição legal que lhe confere o 
inciso IV do art. 44 da Lei Orgânica do Município; e, 
CONSIDERANDO a necessidade premente do Município em buscar 
formas mais ágeis de execução dos procedimentos licitatórios com 
vistas à otimização da gestão de compras e serviços ampliando a 
disputa e incrementando a competitividade entre potenciais licitantes; 
CONSIDERANDO os benefícios que a implantação destes novos 
mecanismos propiciará a racionalização do gasto público e a 
consequente eficiência na prestação dos serviços públicos de 
competência do Município de Coité do Nóia; 
CONSIDERANDO a imprescindibilidade de atender e dar efetividade 
aos arts. 170, IX, e 179 da Constituição Federal, bem como a Lei 
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006 e Lei 
Complementar nº 147, de 07 de agosto de 2014, e com vistas ao 
fomento e desenvolvimento do Município; 
CONSIDERANDO, finalmente, a necessidade de atualizar a lei 
municipal vigente e pertinente a matéria. 
  
DECRETA:  
  
TÍTULO I  
DO PREGÃO PRESENCIAL 
  
Art. 1º. Este Decreto regulamenta os procedimentos para a realização 
de licitações na modalidade pregão, destinadas à aquisição de bens e 
serviços comuns, em que a disputa ocorre por meio de proposta e 
lances em sessão pública, no âmbito da Administração Pública 
Municipal Direta e Indireta. 
§ 1º. Consideram-se bens e serviços comuns, para os fins deste 
Decreto, aqueles cujos padrões de desempenho e qualidade possam 
ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de especificações 
usuais no mercado. 
§ 2º. Todos quantos participem da modalidade de licitação prevista no 
caput deste artigo têm direito público subjetivo à fiel observância do 
procedimento estabelecido neste regulamento, podendo qualquer 
interessado acompanhar seu desenvolvimento desde que não interfira 
de modo a perturbar ou impedir a realização dos trabalhos. 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

Art. 2º. Às licitações referidas no caput do artigo 1º aplicam-se 
integralmente as normas da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002 e 
subsidiariamente as normas da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993. 
Art. 3º. Na aquisição de bens e serviços comuns no âmbito da 
Administração Pública Municipal Direta e Indireta deverá ser 
utilizada prioritariamente a modalidade pregão. 
§ 1º. Outra modalidade de licitação poderá ser adotada 
excepcionalmente, mediante justificativa fundamentada do titular da 
unidade orçamentária da Administração Pública Direta e Indireta, e 
devidamente autorizada pelo Chefe do Poder Executivo Municipal. 
§ 2º. Caso seja adotada a providência prevista no § 1º deste artigo 
deverão ser imediatamente comunicadas a Procuradoria-Geral do 
Município e a Controladoria-Geral do Município. 
Art. 4º. O pregão não se aplica às contratações de obras e serviços de 
engenharia, serviços técnicos especializados, bem como locações 
imobiliárias e alienações em geral. 
Art. 5º. A licitação na modalidade de pregão é condicionada aos 
princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, igualdade, 
publicidade, probidade administrativa, eficiência, economicidade, 
motivação, vinculação ao instrumento convocatório, julgamento 
objetivo, procedimento formal, competitividade, proporcionalidade e 
razoabilidade. 
Parágrafo único. A elaboração do edital deverá sempre visar à 
ampliação da disputa entre os interessados, desde que não 
comprometa o interesse da Administração, a finalidade e a segurança 
da contratação. 
Art. 6º. Os procedimentos relativos à modalidade de licitação referida 
no art. 1º deste Decreto serão promovidos por Comissão de Licitação 
constituída pelo Chefe do Poder Executivo Municipal. 
§ 1º. Caberá à autoridade competente indicar, dentre seus servidores, 
o pregoeiro, bem como a respectiva equipe de apoio, integrada, 
preferencialmente, por servidores ocupantes de cargo efetivo, para 
auxiliar na condução do pregão. 
§ 2º. O pregoeiro e a equipe de apoio exercerão o mandato pelo prazo 
de 01 (um) ano, podendo ser vedada a recondução para o período 
imediatamente posterior, salvo decisão justificada do titular do órgão 
ou dirigente da entidade a que forem subordinados, com vedação da 
recondução de todos os membros. 
§ 3º. O servidor indicado para exercer a função de pregoeiro, deverá 
ter, obrigatoriamente, curso de capacitação específica para atribuições 
de pregoeiro. 
Art. 7º. Caberá ao pregoeiro: 
I  - o credenciamento dos interessados; 
II  - o recebimento, abertura, exame e classificação das propostas 
iniciais de preços apresentadas; 
III  - a condução da sessão pública do pregão e dos procedimentos 
relativos aos lances e à escolha da proposta ou do lance de menor 
preço; 
IV  - a abertura e análise da documentação de habilitação do licitante 
vencedor; 
V - o recebimento e processamento da documentação do processo 
licitatório respectivo, com todos os atos essenciais do pregão, com 
vista à atenção de sua regularidade pelos órgãos de controle; 
VI  - o processamento dos recursos interpostos; 
VII  - a adjudicação do objeto do certame ao licitante vencedor, em 
caso de não haver interposição de recursos; 
VIII  - a elaboração da ata; 
IX  - a condução dos trabalhos da equipe de apoio; 
X - o encaminhamento do processo devidamente instruído para o 
julgamento dos recursos, adjudicação, homologação e contratação 
pela autoridade competente e, no caso de não haver recursos, para 
homologação e a contratação; 
XI  - a prática dos demais atos pertinentes ao procedimento. 
Art. 8º. A licitação por pregão será regida, sem prejuízo da legislação 
mencionada no art. 2º, pelas seguintes normas: 
I  - a convocação dos interessados será efetuada, obrigatoriamente, por 
meio de publicação de aviso específico, nos órgãos oficiais e jornal de 
grande circulação do Estado, além das demais determinadas pelas 
legislações pertinentes; 
II  - do aviso específico, deverão constar a definição precisa e clara do 
objeto da licitação, bem como a indicação do local, dia e horário em 
que poderá ser lida ou obtida a íntegra do edital; 
III  - o prazo fixado para a apresentação das propostas, contados a 
partir da publicação do aviso não será inferior a 8 (oito) dias úteis; 

IV  - do edital constarão a modalidade da licitação, definição clara do 
objeto do certame, as exigências de habilitação, os critérios de 
aceitação das propostas, as sanções por inadimplemento, as cláusulas 
do contrato, mediante minuta, discriminados os prazos para 
fornecimento, e a indicação do local, data e hora de sua realização; 
V - no dia, hora e local designados, terá início a sessão pública do 
pregão, com o recebimento das propostas de preços, dos documentos 
de habilitação e da declaração escrita e formal elaborada pelos 
licitantes de que reúnem os requisitos de habilitação exigidos no 
edital, devendo o interessado ou seu representante, credenciar-se e, se 
for o caso, comprovar a existência dos necessários poderes para 
formulação de propostas e para a prática de todos os demais atos 
inerentes ao certame; 
VI  - no curso da sessão, o autor da proposta de valor mais baixo e os 
das propostas com preços até dez por cento superiores àquela poderão 
fazer novos lances verbais e sucessivos, até a proclamação do 
vencedor; 
VII  - quando não forem verificadas, no mínimo, três propostas 
escritas de preços nas condições definidas no inciso anterior, o 
pregoeiro classificará as melhores propostas subsequentes, até o 
máximo de três, para que seus autores participem dos lances verbais, 
quaisquer que sejam os preços oferecidos nas propostas escritas; 
VIII  - para julgamento e classificação das propostas, será adotado o 
critério de menor preço, observados os prazos máximos para 
fornecimento, as especificações técnicas e parâmetros mínimos de 
desempenho e qualidade definidos no edital; 
IX  - os licitantes classificados serão convidados individualmente pelo 
pregoeiro a encaminhar lances verbais, a partir do autor da proposta 
classificada de maior preço e os demais, em ordem decrescente de 
valor; 
X - os licitantes poderão oferecer lances sucessivos e decrescentes, 
observado o horário fixado; 
XI  - só serão aceitos lances cujos valores sejam inferiores ao último 
apresentado; 
XII  - não serão aceitos dois ou mais lances do mesmo valor, 
prevalecendo aquele que for recebido em primeiro lugar; 
XIII  - caso não se realizem lances verbais, será verificada a 
conformidade entre a proposta escrita de menor preço e valor 
estimado para a contratação; 
XIV  - encerrada a etapa competitiva e ordenadas as ofertas, o 
pregoeiro examinará a aceitabilidade da primeira classificada, quanto 
ao objeto e valor, decidindo motivadamente a respeito; 
XV  - se for exequível a oferta da primeira classificada, será aberto o 
envelope contendo a documentação de habilitação, e constatado o 
atendimento das exigências fixadas no edital, será o licitante 
declarado vencedor; 
XVI  - se a oferta não for exequível ou se o licitante desatender as 
exigências habilitatórias, o pregoeiro examinará a oferta subsequente, 
verificando sua exequibilidade e procedendo à habilitação do 
proponente, na ordem de classificação, e assim sucessivamente, até a 
apuração de uma oferta que atenda ao edital, sendo o respectivo 
licitante declarado vencedor; 
XVII  - no caso de contratação para prestação de serviços, o licitante 
vencedor deverá encaminhar a planilha de custos, com os respectivos 
valores readequados ao valor total representado pelo lance vencedor, 
no prazo máximo de 03 (três) dias úteis, contados do encerramento da 
etapa competitiva; 
XVIII  - o interesse do licitante em interpor recurso deverá ser 
manifestado, imediatamente após o encerramento da fase competitiva 
do pregão, quando lhe será concedido o prazo de três dias úteis para 
apresentação das razões do recurso, ficando os demais licitantes, 
desde logo intimados a apresentarem contrarrazões em igual prazo, 
que correrá a partir do término do prazo do recorrente, sendo-lhes 
assegurada vistas dos autos e facultada a utilização de endereço 
eletrônico na Internet ou fax previamente divulgados em edital, com o 
envio obrigatório da documentação original, observado o prazo de 03 
(três) dias úteis; 
XIX  - o acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos 
atos insuscetíveis de aproveitamento; 
XX  - decididos os recursos, a autoridade competente fará a 
adjudicação do objeto da licitação ao licitante vencedor; 
XXI  - como condição para celebração do contrato, o licitante 
vencedor deverá manter as mesmas condições de habilitação; 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

XXII  - quando o proponente vencedor não apresentar situação 
regular, no ato da assinatura do contrato, será convocado outro 
licitante, observada a ordem de classificação, para celebrar o contrato, 
e assim sucessivamente, observado o disposto no inciso XVI, sem 
prejuízo da aplicação das sanções cabíveis; 
XXIII  - se o licitante vencedor recusar-se a assinar o contrato 
injustificadamente, será aplicada a regra estabelecida no inciso XXII; 
XXIV  - a indicação do lance vencedor, a classificação dos lances 
apresentados e demais informações relativas à sessão pública do 
pregão constarão de ata divulgada em conformidade com as formas de 
publicidade prevista na legislação pertinente. 
Art. 9º. O prazo de validade das propostas será de 60 (sessenta) dias, 
se outro não estiver fixado no edital. 
Art. 10. O pregoeiro poderá negociar diretamente com o proponente 
para que seja obtido preço melhor. 
Art. 11. Os atos essenciais do pregão serão documentados e juntados 
no respectivo processo, cada qual oportunamente, compreendendo, 
sem prejuízo de outros: 
I  - requisição de material ou prestação de serviços pela autoridade 
competente, justificada a necessidade da contratação; 
II  - descrição detalhada do objeto, orçamento estimativo de custos e 
cronograma físico-financeiro de desembolso, se for o caso; 
III  - planilhas de custo, quando couber; 
IV  - garantia de reserva orçamentária, identificação da natureza da 
despesa, programa de trabalho e fonte pagadora; 
V - autorização de abertura da licitação; 
VI  - cópia da publicação do ato de designação do pregoeiro, do 
pregoeiro substituto e da equipe de apoio; 
VII  - edital e respectivos anexos, quando for o caso; 
VIII  - parecer jurídico prolatado ou visado pelo Procurador-Geral ou 
pelo procurador Consultivo, aprovando o edital; 
IX  - minuta do termo de contrato; 
X - originais das propostas escritas, da documentação de habilitação 
analisada e dos documentos que a instruírem; 
XI  - ata da sessão do pregão, contendo, sem prejuízo de outros, o 
registro dos licitantes credenciados, das propostas escritas e verbais 
apresentadas, na ordem de classificação, da análise da documentação 
exigida para habilitação e dos recursos interpostos; 
XII  - comprovantes da publicação do aviso do edital, do extrato do 
contrato e dos demais atos relativos à publicidade de certame, 
conforme o caso. 
Art. 12. O licitante que ensejar o retardamento da execução do 
certame, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do 
contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou 
cometer fraude fiscal, garantido o direito prévio da citação e da ampla 
defesa, ficará impedido de licitar e contratar com a Administração, 
pelo prazo de até 05 (cinco) anos, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
Art. 13. É vedada a exigência de: 
I  - garantia de proposta; 
II  - aquisição do edital pelos licitantes, como condição para 
participação no certame; 
III  - Pagamento de taxas e emolumentos, salvo os referentes a 
fornecimento do edital, que não serão superiores ao custo de sua 
reprodução gráfica, e aos custos de utilização de recursos de 
tecnologia da informação, quando for o caso. 
  
TÍTULO II  
DO TRATAMENTO DIFERENCIADO DA PEQUENA 
EMPRESA 
  
Art. 14. Nas contratações públicas de bens, serviços e obras, deverá 
ser concedido tratamento favorecido, diferenciado e simplificado para 
as microempresas e empresas de pequeno porte, objetivando: 
I  - a promoção do desenvolvimento econômico e social no âmbito 
municipal e regional; 
II  - a ampliação da eficiência das políticas públicas voltadas para as 
microempresas e empresas de pequeno porte; e, 
III  - o incentivo à inovação tecnológica. 
Parágrafo único. Para fins do disposto neste Decreto será utilizada a 
expressão pequena empresa para se referir às microempresas e às 
empresas de pequeno porte. 

Art. 15. Para fins do disposto neste Decreto o enquadramento como 
pequena empresa dar-se-á nas condições do Estatuto Nacional da 
Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, instituído pela Lei 
Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006 e suas 
alterações posteriores, em especial quanto ao seu art. 3º, devendo ser 
exigida de tais empresas a declaração, sob as penas da lei, de que 
cumprem os requisitos legais para a qualificação como microempresas 
ou empresas de pequeno porte, estando aptas a usufruir do tratamento 
favorecido estabelecido nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar 
Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006 e suas alterações 
posteriores. 
Parágrafo único. A declaração mencionada pelo caput deste artigo 
deverá ser entregue pela empresa interessada no momento de seu 
cadastramento junto ao Cadastro de Fornecedores ou no momento da 
apresentação de documentação ou de acordo com o estabelecido pelo 
instrumento convocatório. 
Art. 16. Para a ampliação da participação das pequenas empresas nas 
licitações, os órgãos ou entidades contratantes deverão atender ao 
disposto na Lei Complementar 123/2006 e suas alterações posteriores. 
Art. 17. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das 
pequenas empresas somente será exigida para efeito de contratação, e 
não como condição para participação na licitação. 
§ 1º. Na fase de habilitação deverá ser apresentada pela empresa e 
conferida pela Administração Pública toda a documentação 
estabelecida como necessária pelo instrumento convocatório, e, 
havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e 
trabalhista, será assegurado o prazo de 05 (cinco) dias úteis, cujo 
termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente for 
declarado vencedor do certame, prorrogável por igual período, a 
critério da Administração Pública, para a regularização da 
documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de 
eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão 
negativa. 
§ 2º. A declaração do vencedor de que trata o § 1º deste artigo 
acontecerá no momento imediatamente posterior à fase de habilitação, 
no caso do pregão, conforme estabelece o art. 4º, inciso XV, da Lei 
Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002, e no caso das demais 
modalidades de licitação, no momento posterior ao julgamento das 
propostas, aguardando-se os prazos de regularização fiscal e 
trabalhista para a abertura da fase recursal. 
§ 3º. A prorrogação do prazo previsto no § 1º deste artigo deverá 
sempre ser concedida pela Administração quando requerida pelo 
licitante, exceto quando exista urgência na contratação ou prazo 
insuficiente para a emissão da Nota de Empenho, devidamente 
justificados. 
§ 4º. A não regularização da documentação no prazo previsto no § 1º 
deste artigo implicará na decadência do direito à contratação, sem 
prejuízo das sanções previstas no art. 81 da Lei Federal nº 8.666, de 
21 de junho de 1993, sendo facultado à Administração convocar os 
licitantes remanescentes, na ordem de classificação, ou revogar a 
licitação. 
§ 5º. O disposto pelo § 4º deste artigo deverá constar do documento 
convocatório da licitação. 
Art. 18. Nas licitações do tipo menor preço, será assegurada, como 
critério de desempate, preferência de contratação para as pequenas 
empresas. 
§ 1º. Entende-se por empate aquelas situações em que as ofertas 
apresentadas pelas pequenas empresas sejam iguais ou até 10% (dez 
por cento) superiores ao menor preço. 
§ 2º. Na modalidade de pregão, o intervalo percentual estabelecido 
pelo § 1º deste artigo será de até 5% (cinco por cento) superior ao 
menor preço. 
§ 3º. A preferência de que trata este artigo será concedida da seguinte 
forma: 
I  - a pequena empresa melhor classificada poderá apresentar proposta 
de preço inferior àquela considerada vencedora do certame, situação 
em que será o objeto adjudicado em seu favor; 
II  - não ocorrendo a contratação da pequena empresa, na forma do 
inciso I deste parágrafo, serão convocadas as remanescentes que 
porventura se enquadrem em situação de empate, na ordem 
classificatória, para o exercício do mesmo direito; 
III  - no caso de equivalência dos valores apresentados pelas pequenas 
empresas que se encontrem na situação de empate, será realizado 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá 
apresentar melhor oferta. 
§ 4º. Não se aplica o sorteio disposto no inciso III do § 3º deste artigo 
quando, por sua natureza, o procedimento não admitir o empate real, 
como acontece na fase de lances do pregão, em que os lances 
equivalentes não são considerados iguais, sendo classificados 
conforme a ordem de apresentação pelos licitantes. 
§ 5º. O disposto neste artigo somente se aplicará quando a menor 
oferta inicial não tiver sido apresentada por pequena empresa. 
§ 6º. Na hipótese da não contratação nos termos previstos nos incisos 
I, II e III do § 3º deste artigo, o contrato será adjudicado em favor da 
proposta originalmente vencedora do certame. 
§ 7º. No caso do pregão, após o encerramento dos lances, a pequena 
empresa melhor classificada será convocada para apresentar nova 
proposta no prazo máximo de cinco minutos, por item em situação de 
empate, após o encerramento dos lances, sob pena de preclusão. 
§ 8º. Nas demais modalidades de licitação, o prazo para os licitantes 
apresentarem nova proposta deverá ser estabelecido pelo órgão ou 
entidade licitante e estar expressamente previsto pelo instrumento 
convocatório. 
Art. 19. Nas contratações cujo valor seja de até R$ 80.000,00 (oitenta 
mil reais), os órgãos e entidades contratantes deverão realizar 
processo licitatório destinado exclusivamente à participação de 
pequenas empresas. 
§ 1º. No caso de não acudirem interessados à licitação realizada nos 
termos do caput deste artigo, o procedimento licitatório deverá ser 
refeito, podendo dele participar as empresas de outros portes. 
§ 2º. Não se aplica o disposto neste artigo quando ocorrerem as 
situações previstas no art. 22, devidamente justificadas. 
Art. 20. Nas licitações para fornecimento de bens, serviços e obras, os 
órgãos e entidades contratantes poderão estabelecer, nos instrumentos 
convocatórios, a exigência de subcontratação de pequena empresa, 
sob pena de desclassificação, determinando que: 
I  - as pequenas empresas a serem subcontratadas deverão estar 
indicadas e qualificadas pelos licitantes com a descrição dos bens e 
serviços a serem fornecidos e seus respectivos valores; 
II  - no momento da habilitação deverá ser apresentada a 
documentação da regularidade fiscal e trabalhista das pequenas 
empresas subcontratadas, bem como ao longo da vigência contratual, 
sob pena de rescisão, aplicando-se-lhes o prazo para regularização 
previsto no § 1º do art. 17; 
III  - a empresa contratada compromete-se a substituir a subcontratada, 
no prazo máximo de trinta dias, na hipótese de extinção da 
subcontratação, mantendo o percentual originalmente subcontratado 
até a sua execução total, notificando o órgão ou entidade contratante, 
sob pena de rescisão, sem prejuízo das sanções cabíveis, ou 
demonstrar a inviabilidade da substituição, em que ficará responsável 
pela execução da parcela originalmente subcontratada; 
IV  - a empresa contratada responsabiliza-se pela padronização, 
compatibilidade, gerenciamento centralizado e qualidade da 
subcontratação. 
§ 1º. Deverá constar ainda do instrumento convocatório que a 
exigência de subcontratação não será aplicável quando o licitante for, 
alternativamente: 
I  - pequena empresa; 
II  - consórcio composto em sua totalidade por pequenas empresas, 
respeitado o disposto no art. 33 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 
1993; ou 
III  - consórcio composto parcialmente por pequenas empresas com 
participação igual ou superior ao percentual exigido de 
subcontratação. 
§ 2º. Não será admitida a exigência de subcontratação para o 
fornecimento de bens, exceto quando estiver vinculado à prestação de 
serviços acessórios. 
§ 3º. O disposto no inciso II do caput deste artigo deverá ser 
comprovado no momento da aceitação, quando a modalidade de 
licitação for pregão, ou no momento da habilitação nas demais 
modalidades. 
§ 4º. Não deverá ser exigida a subcontratação quando esta for 
inviável, não for vantajosa para a Administração Pública ou 
representar prejuízo ao conjunto ou complexo do objeto a ser 
contratado, o que deverá ser devidamente justificado no processo 
administrativo referente à licitação. 

§ 5º. Os empenhos e pagamentos referentes às parcelas subcontratadas 
serão destinados diretamente às pequenas empresas. 
Art. 21. Nas licitações para fornecimento de bens, serviços e obras de 
natureza divisível, e desde que não haja prejuízo para o conjunto ou 
complexo do objeto, os órgãos e entidades contratantes deverão 
reservar cota de até 25% (vinte e cinto por cento) do objeto contratual 
para a contratação de pequenas empresas. 
§ 1º. O disposto neste artigo não impede a contratação das pequenas 
empresas na totalidade do objeto. 
§ 2º. O instrumento convocatório deverá prever que, não havendo 
vencedor para a cota reservada, esta poderá ser adjudicada ao 
vencedor da cota principal, ou, diante de sua recusa, aos licitantes 
remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado. 
§ 3º. Se a mesma empresa vencer a cota reservada e a cota principal, a 
contratação da cota reservada deverá ocorrer pelo preço da cota 
principal, caso este tenha sido menor do que o obtido na cota 
reservada. 
§ 4º. Admitir-se-á a divisão da cota reservada, devendo estabelecer, 
em certames para aquisição de bens de natureza divisível, cota de até 
25% (vinte e cinco por cento) do objeto para a contratação de 
microempresas e empresas de pequeno porte. 
Art. 22. Não se aplica o disposto nos arts. 19 ao 20 nas seguintes 
hipóteses, alternativamente: 
I  - quando não houver um mínimo de 03 (três) fornecedores 
competitivos enquadrados como pequenas empresas sediadas local ou 
regionalmente e capazes de cumprir as exigências estabelecidas no 
instrumento convocatório; 
II  - quando o tratamento diferenciado e simplificado para as pequenas 
empresas não for vantajoso para a Administração ou representar 
prejuízo ao conjunto ou complexo do objeto a ser contratado, 
devidamente justificado pelo ordenador de despesa; 
III  - a licitação for dispensável ou inexigível, nos termos dos art. 24 e 
25 da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993; excetuando-se as 
dispensas tratadas pelos incisos I e II do art. 24 da mesma Lei, nas 
quais a compra deverá ser feita preferencialmente de microempresas e 
empresas de pequeno porte, aplicando-se o disposto no inciso I do art. 
48 da Lei Complementar 123/2006 e suas alterações posteriores. 
Art. 23. Os critérios de tratamento diferenciado e simplificado para as 
pequenas empresas deverão estar expressamente previstos no 
instrumento convocatório. 
  
TÍTULO III  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 24. Subordinam-se ao regime deste Decreto os órgãos da 
Administração Direta, as Autarquias e Fundações. 
Art. 25. Compete à Procuradoria Geral do Município e à 
Controladoria Geral do Município, fiscalizar e orientar a aplicação da 
matéria regulada neste Decreto, bem como resolver os casos omissos. 
Art. 26. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as demais disposições em contrário, especialmente o 
Decreto Municipal nº 47/2008. 
  
Coité do Nóia – AL, 16 de novembro de 2017. 
  
JOSÉ DE SENA NETTO 
  
Prefeito 
  
Este Decreto foi publicado através da afixação no quadro de aviso do 
prédio da Prefeitura e em logradouros públicos como de costume, bem 
como registrado e arquivado na Secretaria de Administração e 
Finanças, em 16 de novembro de 2017. 
  
TEREZINHA BARBOSA DE ARAÚJO SILVA 
Sec. Mun. de Administração e Finanças 
 

Publicado por: 
José Miguel Sebastião de Oliveira 
Código Identificador:8036724D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
DECRETO Nº 283, DE 16 DE NOVEMBRO DE 2017. 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Regulamenta o Sistema de Registro de Preços no 
Município de Coité do Nóia, disciplinando o art. 15, 
inciso II, e § 3º da Lei 8.666, de 21 de Junho de 1993, 
e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE COITÉ DO NÓIA, ESTADO 
DE ALAGOAS , no desempenho da atribuição legal que lhe confere o 
inciso IV do art. 44 da Lei Orgânica do Município; e tendo em vista o 
disposto no art. 15 da Lei nº. 8.666, de 21 de junho de 1993, e no art. 
11 da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, 
  
DECRETA : 
  
DO ÂMBITO DE APLICAÇÃO  
  
Art. 1º. As contratações de serviços e a aquisição de bens, quando 
efetuadas pelo Sistema de Registro de Preços - SRP, no âmbito da 
administração pública Municipal direta, autárquica e fundacional, 
obedecerão ao disposto neste Decreto. 
  
DAS DEFINIÇÕES 
  
Art. 2º. Para os efeitos deste Decreto são adotadas as seguintes 
definições e siglas: 
I  - Sistema de Registro de Preços - SRP: conjunto de procedimentos 
para registro formal de preços relativos à prestação de serviços, 
aquisição e locação de bens para contratações futuras; 
II  - Ata de Registro de Preços - ARP: documento obrigacional, com 
característica de compromisso para futura contratação, em que se 
registram os preços, fornecedores, órgãos participantes e condições a 
serem praticadas, conforme as disposições contidas no instrumento 
convocatório e propostas apresentadas; 
III  - Órgão Gerenciador - OG: órgão ou entidade da administração 
pública responsável pela condução do conjunto de procedimentos para 
o registro de preços e o gerenciamento da ata de registro de preços 
dele decorrente; 
IV  - Órgão participante - OP: órgão ou entidade que participa dos 
procedimentos iniciais do registro de preços e integra a ARP; 
V - Órgão não participante - Carona: órgão ou entidade que, não tendo 
participado dos procedimentos iniciais da licitação, pretende aderir à 
ARP; 
VI  - Revisão da ARP: revisão dos preços registrados em decorrência 
de eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que 
eleve o custo dos serviços ou bens registrados; 
VII  - Beneficiário da ata: fornecedor ou prestador de serviços detentor 
da ARP; 
VIII  - Solicitação de participação: documento pelo qual a autoridade 
competente do órgão ou entidade informa e autoriza o objeto ou 
serviço a ser licitado; 
IX  - Solicitação de Adesão: documento pelo qual a autoridade 
competente do órgão ou entidade solicita a adesão à ARP, em 
concordância com as condições estabelecidas pelo Órgão 
Gerenciador; 
X - Termo de adesão: instrumento pelo qual o Órgão Gerenciador 
autoriza a adesão do órgão não participante à ARP; 
XI  - Demanda: quantidade de bens ou serviços estimados para futuras 
contratações; e 
  
DA ADOÇÃO DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
Art. 3º. O Sistema de Registro de Preços será gerenciado por cada 
Unidade Orçamentária e poderá ser adotado quando: 
I  - as características do bem ou serviço ensejarem necessidade de 
contratações frequentes, com celeridade e transparência; 
II  - a aquisição de bens com previsão de entregas parceladas, 
objetivando a adequação do estoque mínimo e máximo, ou a 
contratação de serviços remunerados por unidade de medida ou em 
regime de tarefa for conveniente; 
III  - a aquisição de bens ou a contratação de serviços para 
atendimento a mais de um órgão ou entidade ou a programas quando 
for conveniente; 
IV  - a natureza do objeto impossibilitar a definição prévia do 
quantitativo a ser demandado pela Administração; e 
V- houver expectativa de crédito orçamentário futuro. 

§ 1º. Poderá ainda ser utilizado o registro de preços em outras 
hipóteses a critério da Administração, observado o disposto neste 
Decreto. 
§ 2º. A existência de preços registrados no âmbito da Administração 
Municipal não obriga a Administração a firmar os contratos que deles 
poderão advir, podendo ser instauradas licitações específicas, 
mediante solicitação motivada do Secretário. 
§ 3º. Se autorizada e realizada a licitação específica, constatando-se 
que os preços registrados são iguais ou menores que os vencedores no 
novo certame, dar-se-á preferência obrigatoriamente aos preços 
constantes da ARP. 
Art. 4º. Com o objetivo de imprimir maior transparência na gestão 
pública, sinalizar ao mercado prestador do serviço ou fornecedor o 
potencial de contratação governamental, bem como dotar a Secretaria 
Municipal de Administração e Finanças das informações referentes às 
demandas dos entes descritos no artigo 1º, para fins de atendimento do 
disposto no art. 5º deste Decreto, os órgãos e entidades enviarão à 
Secretaria Municipal de Administração e Finanças, até o mês de 
setembro de cada ano, a especificação completa dos bens e serviços 
que pretendem adquirir no exercício seguinte, com a indicação de 
quantidades e a periodicidade da aquisição. 
  
DAS ATRIBUIÇÕES DO ÓRGÃO GERENCIADOR  
  
Art. 5º. Caberá a cada Órgão Gerenciador a prática dos atos de 
administração e de controle do registro de preços, e ainda: 
I  - consolidar informações relativas à estimativa individual e total de 
consumo, promovendo a adequação dos respectivos termos de 
referência ou projetos básicos encaminhados para atender aos 
requisitos de padronização e racionalização; 
II  - promover os atos necessários à instrução processual para a 
realização do procedimento licitatório; 
III  - poderá realizar pesquisa de mercado, conjuntamente com o Setor 
de Compras da Secretaria Municipal de Administração e Finanças 
para identificação do valor estimado da licitação e, consolidar quando 
couber, os dados das pesquisas de mercado realizadas pelos órgãos e 
entidades participantes; 
IV - encaminhar, devidamente autorizado pelo Chefe do Poder 
Executivo à Comissão de Licitação a quem caberá realizar todo o 
procedimento licitatório e os atos necessários ao Registro de Preço; 
V - gerenciar a Ata de Registro de Preços; 
VI  - informar aos participantes toda e qualquer alteração promovida 
na ARP; 
VII  - conduzir os procedimentos relativos a eventuais renegociações 
dos preços; 
VIII  - aplicar, conjuntamente com a Procuradoria Geral do 
Município, garantida a ampla defesa e o contraditório, as penalidades 
decorrentes de infrações no procedimento licitatório, bem como as 
penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado na Ata de 
Registro de Preços ou do descumprimento das obrigações contratuais 
em relação às suas próprias contratações. 
  
DAS ATRIBUIÇÕES DO ÓRGÃO PARTICIPANTE  
  
Art. 6º. O órgão participante será responsável pela manifestação de 
interesse em participar do registro de preços, providenciando o 
encaminhamento ao Órgão Gerenciador de sua estimativa de 
consumo, local de entrega e, quando couber, cronograma de 
contratação e respectivas especificações, bem como termo de 
referência ou projeto básico adequado ao registro de preços do qual 
pretende fazer parte, devendo ainda: 
I  - garantir que os atos relativos à sua inclusão no registro de preços 
estejam formalizados e aprovados pela autoridade competente; 
II - encaminhar solicitação de participação ao Órgão Gerenciador; 
III  - tomar conhecimento da ARP, inclusive de eventuais alterações 
para o correto cumprimento de suas disposições; 
IV - designar o gestor do contrato ou responsável pelo recebimento 
dos bens, a quem compete zelar pelos atos relativos ao cumprimento 
das obrigações contratualmente assumidas, inclusive pela solicitação 
de aplicação de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento 
de cláusulas contratuais aos fornecedores e prestadores de serviço; e 
V - a aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de 
eventuais penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado na 
Ata de Registro de Preços ou do descumprimento das obrigações 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

contratuais em relação às suas próprias contratações, informando as 
ocorrências ao Órgão Gerenciador. 
Parágrafo único. Aplicam-se ao órgão não participante, no que 
couber, as disposições previstas neste artigo. 
  
DA LICITAÇÃO PARA REGISTRO DE PREÇOS  
  
Art. 7º. A licitação para registro de preços será realizada na 
modalidade de concorrência, do tipo menor preço, nos termos da Lei 
nº 8.666/93, ou na modalidade de pregão, nos termos da Lei nº 
10.520/02, e será precedida de ampla pesquisa de mercado. 
§ 1º. O julgamento por técnica e preço, na modalidade concorrência, 
poderá ser excepcionalmente adotado, a critério do Órgão 
Gerenciador e mediante despacho fundamentado da autoridade 
máxima do órgão ou entidade. 
§ 2º. Na licitação para registro de preços não é necessário indicar a 
dotação orçamentária, que somente será exigida para a formalização 
do contrato ou outro instrumento hábil. 
  
DAS REGRAS GERAIS DO EDITAL PARA REGISTRO DE 
PREÇO 
  
Art. 8º. O edital de licitação para registro de preços observará o 
disposto nas Leis nº 8.666/93 e nº 10.520/02, contemplando, no 
mínimo: 
I  - a especificação ou descrição do objeto, que explicitará o conjunto 
de elementos necessários e suficientes, com nível de precisão 
adequado para a caracterização do bem ou serviço, inclusive definindo 
as respectivas unidades de medida usualmente adotadas; 
II  - estimativa de quantidades a serem adquiridas pelo Órgão 
Gerenciador e órgãos participantes; 
III  - estimativa de quantidades a serem adquiridas por órgãos não 
participantes, observado o disposto no §3º do art. 19, no caso de o 
Órgão Gerenciador admitir adesões; 
IV  - condições quanto ao local, prazo de entrega, forma de pagamento 
e nos casos de serviços, quando cabível, frequência, periodicidade, 
características do pessoal, materiais e equipamentos a serem 
utilizados, procedimentos, cuidados, deveres, disciplina e controles a 
serem adotados; 
V - prazo de validade do registro de preço, observado o disposto no 
caput do art. 11; 
VI  - órgãos e entidades participantes do registro de preço; 
VII  - modelos de planilhas de custo e minutas de contratos, quando 
cabível; 
VIII  - penalidades por descumprimento das condições; 
IX  - procedimentos para impugnação de preços registrados. 
§ 1º. Serão anexados ao edital: 
I  - obrigatoriamente a minuta da ARP e termo de referência. 
II  - quando for necessário: 
a) minuta de contrato; 
b) modelo de planilha de composição de preços, para o caso de 
prestação de serviços. 
§ 2º. O edital poderá admitir, como critério de julgamento, o melhor 
preço aferido pela oferta de desconto sobre tabela de preços praticados 
no mercado, nos casos de peças de veículos, medicamentos, passagens 
aéreas, manutenções e outros que possuam tabelas de referência, 
públicas ou privadas. 
§ 3º. Quando o termo de referência ou o projeto básico exigir amostra, 
o edital deverá prever a requisição somente do primeiro colocado. 
§ 4º. O aviso do edital de registro de preços será publicado na forma 
prevista na legislação que rege as respectivas modalidades de 
licitação, podendo também ser publicado na imprensa oficial da União 
se houver interesse na maior divulgação do certame, visando 
incentivar a adesão de órgãos de outras esferas de governo. 
Art. 9º. O Órgão Gerenciador poderá dividir ou agrupar itens em 
lotes, quando técnica e economicamente viável, para possibilitar 
maior competitividade, observada a quantidade mínima, o prazo e o 
local de entrega ou de prestação dos serviços, devidamente justificado 
pelo órgão solicitante. 
§ 1º. No caso de serviços, a divisão se dará em função da unidade de 
medida adotada para aferição dos produtos e resultados, e será 
observada a demanda específica de cada órgão ou entidade 
participante do certame. 
  

DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
Art. 10. Após a homologação da licitação, o registro de preços 
observará, entre outras, as seguintes condições: 
I  - a descrição sucinta do item de material ou serviço, incluindo 
informações sobre marca e modelo; 
II  - a quantidade registrada para cada item; 
III  - os preços unitários e globais; 
IV  - os respectivos beneficiários, identificados por nome eCPF ou 
nome empresarial e CNPJ, respeitada a ordem de classificação; 
V - as condições a serem observadas nas futuras contratações; 
VI  - o período de vigência da ARP; 
VII  - os órgãos participantes do registro de preços. 
§ 1º. A ata da sessão de licitação destina-se ao registro das ocorrências 
consideradas relevantes durante a realização do certame e deve ser 
lavrada independentemente da ARP. 
§ 2º. O Órgão Gerenciador publicará a ARP e suas alterações na 
imprensa oficial, com indicação do número da licitação em referência 
e do objeto. 
§ 3º. Por conveniência administrativa, observada a minuta anexa ao 
edital, poderá ser lavrada uma ARP para cada beneficiário ou uma 
para um grupo de beneficiários. 
  
DA VALIDADE DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
  
Art. 11. O prazo de validade da ata de registro de preços não será 
superior a um ano, incluídas eventuais prorrogações. 
§ 1º. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados pela ata 
de registro de preços, inclusive o acréscimo de que trata o § 1º do art. 
65 da Lei 8.666/93. 
§ 2º. A vigência dos contratos decorrentes do Sistema de Registro de 
Preços será definida nos instrumentos convocatórios, observado o 
disposto do art. 57 da Lei nº 8.666/93. 
§ 3º. Os contratos decorrentes do Sistema de Registro de Preços 
poderão ser alterados, observado o disposto no art. 65 da Lei nº 
8.666/93. 
§ 4º. O contrato decorrente do Sistema de Registro de Preços deverá 
ser assinado no prazo de validade da Ata de Registro de Preços. 
§ 5º. A prorrogação da ARP não implica em renovação dos 
quantitativos registrados. 
  
DA ASSINATURA DA ATA E DA CONTRATAÇÃO COM 
FORNECEDORES REGISTRADOS 
  
Art. 12. Após a publicação da homologação do resultado da licitação, 
os fornecedores classificados terão o prazo de 05 (cinco) dias úteis, 
independentemente de convocação, para comparecerem perante o 
Órgão Gerenciador para assinar a ata de registro de preços. 
§ 1º. O prazo de que trata o caput deste artigo poderá ser prorrogado 
em caso de interesse público a ser devidamente justificado pelo Órgão 
Gerenciador nos autos do processo para registro de preço. 
§ 2º. É facultado à administração, quando o convocado não assinar a 
ata de registro de preços no prazo e condições estabelecidos, convocar 
os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para fazê-lo 
em igual prazo e nas mesmas condições propostas pelo primeiro 
classificado. 
§ 3º. A recusa injustificada do fornecedor classificado em assinar a 
ata, dentro do prazo estabelecido neste artigo, ensejará a aplicação das 
penalidades legalmente estabelecidas. 
Art. 13. A contratação com os fornecedores registrados será 
formalizada pelo órgão interessado por instrumento contratual, nota 
de empenho de despesa, ou outro instrumento hábil, conforme o art. 
62 da Lei nº 8.666, de 1993. 
  
DAS ALTERAÇÕES DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
Art. 14. Os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de 
eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que 
eleve o custo dos serviços ou bens registrados, cabendo ao Órgão 
Gerenciador promover as negociações junto aos fornecedores, 
observadas as disposições contidas no art. 65 da Lei nº 8.666/93. 
Art. 15. Quando o preço registrado tornar-se superior ao preço 
praticado no mercado por motivo superveniente, o Órgão Gerenciador 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

convocará os fornecedores para negociarem a redução dos preços aos 
valores praticados pelo mercado. 
§ 1º. Os fornecedores que não aceitarem reduzir seus preços aos 
valores praticados pelo mercado serão liberados do compromisso 
assumido, sem aplicação de penalidade. 
Art. 16. Quando o preço de mercado tornar-se superior aos preços 
registrados e o fornecedor não puder cumprir o compromisso, o Órgão 
Gerenciador poderá: 
I  - convocar os fornecedores para negociarem a majoração dos preços, 
devendo restar comprovado que o novo preço ainda é mais vantajoso 
à Administração, frente aos valores praticados no mercado; 
II  - no caso de fracasso na negociação, liberar os fornecedores do 
compromisso assumido, caso a comunicação ocorra antes do pedido 
de fornecimento, e sem aplicação da penalidade se confirmada a 
veracidade dos motivos e comprovantes apresentados. 
Parágrafo único. Não havendo êxito nas negociações, o Órgão 
Gerenciador deverá proceder à revogação da Ata de Registro de 
Preços ou de item desta, adotando as medidas cabíveis para obtenção 
da contratação mais vantajosa. 
  
DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DO 
BENEFICIÁRIODA ARP  
  
Art. 17. O registro do preço do fornecedor será cancelado quando: 
I  - descumprir as condições da Ata de Registro de Preços; 
II  - não retirar a nota de empenho ou instrumento equivalente no 
prazo estabelecido pela Administração, sem justificativa aceitável; 
III  - não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese deste se 
tornar superior àqueles praticados no mercado; ou 
IV  - sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 87 da 
Lei nº 8.666/93 ou no art. 7º da Lei nº 10.520/02. 
§ 1º. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas nos incisos 
I, II e IV do caput será formalizado por despacho do Órgão 
Gerenciador, assegurado o contraditório e a ampla defesa. 
§ 2º. O cancelamento do registro nas hipóteses previstas nos incisos I 
e II acarretará, ainda, a aplicação das penalidades cabíveis, assegurado 
o contraditório e a ampla defesa. 
Art. 18. O cancelamento do registro de preços poderá ocorrer por fato 
superveniente, decorrente de caso fortuito ou força maior, que 
prejudique o cumprimento da ata, devidamente comprovado e 
justificado: 
I  - por razão de interesse público; ou 
II  - a pedido do fornecedor. 
  
DA ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
  
Art. 19. Desde que devidamente justificada a vantagem, a ata de 
registro de preços poderá ser utilizada por qualquer órgão ou entidade 
da administração pública não participante do registro, mediante 
anuência do Chefe do Poder Executivo. 
§ 1º. Os órgãos e entidades que não participaram do registro de 
preços, quando desejarem fazer uso da ata respectiva, deverão 
consultar o Chefe do Poder Executivo Municipal da ata para 
manifestação sobre a possibilidade de adesão. 
§ 2º. Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, 
observadas as condições estabelecidas nesse instrumento, optar pela 
aceitação ou não do fornecimento decorrente de adesão, desde que 
não prejudique as obrigações presentes e futuras da ata, assumidas 
com o órgão gerenciador e os órgãos participantes. 
§ 3º. As aquisições e/ou contratações adicionais não poderão exceder, 
por órgão ou entidade, a 100% (cem por cento) dos quantitativos dos 
itens registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador 
e órgãos participantes. 
§ 4º. O instrumento convocatório deverá prever que o quantitativo 
decorrente das adesões à ata de registro de preços não poderá exceder, 
na totalidade, ao quíntuplo do quantitativo de cada item registrado na 
ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos 
participantes, independentemente do número de órgãos não 
participantes que venham a aderir. 
§ 5º. Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não 
participante deverá efetivar a contratação solicitada em até sessenta 
dias, observado o prazo de vigência da ata. 

§ 6º. Outros entes da Administração Pública poderão utilizar-se da 
ARP, como caronas, desde que observadas as condições estabelecidas 
neste artigo e atendido o interesse público. 
§ 7º. Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança 
do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente 
assumidas e a aplicação, observadaa ampla defesa e o contraditório,de 
eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas 
contratuais, em relação às suas próprias contratações, informando as 
ocorrências ao órgão gerenciador. 
§ 8º. O órgão gerenciador não responde pelos atos praticados no 
âmbito do órgão que aderiu a ARP. 
Art. 20. A assinatura dos contratos decorrentes de adesão a atas de 
registro de preços é de competência exclusiva do órgão não 
participantes. 
Art. 21. Os órgãos e entidades da Administração Municipal poderão 
aderir à ARP de órgão ou entidade de outro Município, do Estado, da 
União e do Distrito Federal, desde que os preços sejam compatíveis 
com os praticados no mercado e seja demonstrada a vantagem da 
adesão. 
Parágrafo único - A adesão à ARP de que trata o caput obedecerá às 
regras que disciplinam o procedimento licitatório que lhe deu origem. 
  
DO CONTROLE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
Art. 22. O controle dos preços registrados será realizado: 
I  - Por cada Órgão Gerenciador da Prefeitura de Coité do Nóia e 
demais órgãos do sistema de controle interno e externo, na forma da 
lei; 
II  - pelo cidadão e por pessoa jurídica legalmente representada, 
mediante petição fundamentada dirigida ao gerenciador do registro de 
preços, e, quando for o caso, aos titulares dos respectivos órgãos 
participantes e caronas; e 
III  - por fornecedores de bens e prestadores de serviços que 
desejarem, por quaisquer razões, impugnar a ARP. 
§ 1º. Serão sumariamente arquivadas as denúncias, petições e 
impugnações anônimas, não identificadas ou não fundamentadas 
adequadamente, resguardado o direito de sigilo da fonte. 
§ 2º. O prazo para apreciação das petições e impugnações será de 5 
(cinco) dias úteis, a contar da data do recebimento, devendo a decisão 
ser proferida em igual prazo. 
  
DA INSTRUÇÃO DOS PROCESSOS DE COMPRAS 
  
Art. 23. Cada órgão participante do Registro de Preços terá direito aos 
respectivos itens constantes da ata, cuja utilização ou contratação fica 
condicionada ao encaminhamento do processo de compras instruído 
com: 
I  - ARP publicada; 
II  - comprovação de existência de recursos orçamentários para 
atender à demanda; 
III  - manifestação conclusiva da Procuradoria Geral do Município; 
IV  - indicação do gestor do contrato ou responsável pelo recebimento 
dos bens. 
V - autorização do ordenador de despesa; e 
VI  - termo de referência ou solicitação de compra com detalhamento e 
quantitativo. 
§ 1º. A Administração poderá aceitar que o beneficiário entregue para 
o item ou lote produto de marca ou modelo diferente daquele 
registrado na ARP, por comprovado motivo ou fato superveniente à 
licitação, e desde que o produto possua, comprovadamente, 
desempenho e qualidade iguais ou superiores, não podendo haver 
majoração do preço registrado. 
§ 2º. As quantidades previstas para os itens com preços registrados 
poderão ser remanejadas ou redistribuídas pelo órgão gerenciador 
entre os órgãos participantes daqueles itens ou lotes, mediante acordo 
entre os interessados, observado como limite máximo a quantidade 
total registrada para cada item. 
  
DA INSTRUÇÃO DOS PROCESSOS DE ADESÕES 
  
Art. 24. Na instrução dos processos administrativos relativos às 
adesões à ata de registro de preços, deverão ser observados os 
documentos constantes dos incisos do artigo anterior, e ainda: 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

I  - comprovação da compatibilidade do preço com os praticados no 
mercado; 
II  - cópia da ata de registro de preços à qual se pretende aderir, 
publicada na Imprensa Oficial; 
III  - manifestação de interesse da autoridade competente em aderir à 
ata de registro de preços, dirigida ao órgão gerenciador e ao 
fornecedor adjudicante; e 
IV  - assentimento do fornecedor e cópia da proposta formal, que 
contenha as especificações, as condições e os prazos para o 
fornecimento dos bens ou serviços, em conformidade com o edital e a 
ata de registro de preços. 
  
DA PESQUISA DE PREÇO 
  
Art. 25. A estimativa de preços para balizar o pregoeiro e a comissão 
de licitação poderá ter em conta: 
I  - preço registrado no Município; 
II - preço constante de bancos de preços públicos; 
III  - preço de outras Atas de Registro de Preços; 
IV  - preço de tabelas de referência; 
V - preço praticado no âmbito dos órgãos e entidades da 
Administração Pública; e 
VI  - pesquisa junto a três fornecedores. 
Parágrafo único: Na impossibilidade de obtenção de preços dos 
incisos I, II, III, IV e V, bem como na impossibilidade das 3 (três) 
cotações citadas no inciso VI, poderá o órgão gerenciador, de forma 
justificada e comprovada, proceder à estimativa de preços com 
cotação única. 
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 26. A Administração poderá utilizar recursos de tecnologia da 
informação na operacionalização do disposto neste Decreto e 
automatizar procedimentos de controle e atribuições do órgão 
gerenciador e participantes. 
Art. 27. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as demais disposições em contrário, especialmente o 
Decreto Municipal nº 240/2013. 
  
Coité do Nóia – AL, 16 de novembro de 2017. 
  
JOSÉ DE SENA NETTO  
Prefeito 
  
Este Decreto foi publicado através da afixação no quadro de aviso do 
prédio da Prefeitura e em logradouros públicos como de costume, bem 
como registrado e arquivado na Secretaria de Administração e 
Finanças, em 16 de novembro de 2017. 
  
TEREZINHA BARBOSA DE ARAÚJO SILVA 
Sec. Mun. de Administração e Finanças 

Publicado por: 
José Miguel Sebastião de Oliveira 

Código Identificador:ABA2AFAA 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 930/2017 
 
PORTARIA nº 930/2017 de 01 de novembro de 2017. 
  

CONCEDE APOSENTADORIA VOLUNTARIA 
POR IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, 
COM PROVENTOS INTEGRAIS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, 
  
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo N.º 0621-
022/2017, RESOLVE conceder Aposentadoria Voluntária por 
Idade e Tempo de Contribuição – Especial Magistério, com tempo 
de serviço/contribuição de 25 anos, 06 meses e 23 dias, a Sra. 

JOSINEIA SANTOS MOURA DE SOUZA , CPF n.º 022.616.114-
55, PIS/PASEP n° 1.704.417.774-1, da Secretaria Municipal de 
Educação, Professora, do Quadro de Servidores de Provimento 
Efetivo do Poder Executivo Municipal, com proventos integrais, 
calculados com base na última remuneração contributiva da 
servidora, na forma da lei, com paridade, de acordo com o art. 6° da 
Emenda Constitucional n° 41, de 19 de dezembro de 2003, publicada 
no DOU em 31 de dezembro de 2003, c/c o art. 15, §1°, da Lei 
Municipal n° 1.158/2010, de 24 de março de 2010, publicada na 
Secretaria Municipal de Administração deste Município, em 24 de 
março de 2010. 
  
Dê-se ciência, 
registre-se, 
publique-se 
e cumpra-se. 
  
CORURIPE, em 01 de novembro de 2017. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito de Coruripe 
  
LUIZ FAUSTINO DA SILVA JÚNIOR  
Presidente do PREVICORURIPE 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:5E8CB2A2 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 935/2017 

 
PORTARIA nº 935/2017 de 01 de novembro de 2017. 
  

CONCEDE APOSENTADORIA VOLUNTARIA 
POR IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, 
COM PROVENTOS INTEGRAIS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, 
  
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo N.º 0901-
108/2017, RESOLVE conceder Aposentadoria Voluntária por 
Idade e Tempo de Contribuição, com tempo de serviço/contribuição 
de 30 anos e 12 dias, a Sra. MARIA HELENA DOS SANTOS , CPF 
n.º 639.587.834-49, PIS/PASEP n° 1.704.092.946-3, da Secretaria 
Municipal de Educação, Serviçal, do Quadro de Servidores de 
Provimento Efetivo do Poder Executivo Municipal, com proventos 
integrais, calculados com base na última remuneração contributiva 
da servidora, na forma da lei, com paridade, de acordo com o art. 6° 
da Emenda Constitucional n° 41, de 19 de dezembro de 2003, 
publicada no DOU em 31 de dezembro de 2003, c/c o art. 15, §1° , da 
Lei Municipal n° 1.158/2010, de 24 de março de 2010, publicada na 
Secretaria Municipal de Administração deste Município, em 24 de 
março de 2010. 
  
Dê-se ciência, 
registre-se, 
publique-se 
e cumpra-se. 
  
CORURIPE, em 01 de novembro de 2017. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito de Coruripe 
  
LUIZ FAUSTINO DA SILVA JÚNIOR  
Presidente do PREVICORURIPE 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:895BDCCD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 936/2017 

 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

PORTARIA nº 936/2017 de 01 de novembro de 2017. 
  

CONCEDE APOSENTADORIA VOLUNTARIA 
POR IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, 
COM PROVENTOS INTEGRAIS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, 
  
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo N.º 0904-
108/2017, RESOLVE conceder Aposentadoria Voluntária por 
Idade e Tempo de Contribuição, com tempo de serviço/contribuição 
de 30 anos e 13 dias, a Sra MARIA JOSE DA SILVA LESSA , CPF 
n.º 651.890.354-68, PIS/PASEP n° 1.704.356.512-8, da Secretaria 
Municipal de Educação, Serviçal, do Quadro de Servidores de 
Provimento Efetivo do Poder Executivo Municipal, com proventos 
integrais, calculados com base na última remuneração contributiva 
da servidora, na forma da lei, com paridade, de acordo com o art. 6° 
da Emenda Constitucional n° 41, de 19 de dezembro de 2003, 
publicada no DOU em 31 de dezembro de 2003, c/c o art. 15, §1° , da 
Lei Municipal n° 1.158/2010, de 24 de março de 2010, publicada na 
Secretaria Municipal de Administração deste Município, em 24 de 
março de 2010. 
  
Dê-se ciência, 
registre-se, 
publique-se 
e cumpra-se. 
  
CORURIPE, em 01 de novembro de 2017. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito de Coruripe 
  
LUIZ FAUSTINO DA SILVA JÚNIOR  
Presidente do PREVICORURIPE 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:ED5CEF7B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 934/2017 

 
PORTARIA nº 934/2017 de 01 de novembro de 2017. 
  

CONCEDE APOSENTADORIA VOLUNTARIA 
POR IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, 
COM PROVENTOS INTEGRAIS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, 
  
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo N.º 0821-
017/2017, RESOLVE conceder Aposentadoria Voluntária por 
Idade e Tempo de Contribuição, com tempo de serviço/contribuição 
de 30 anos e 04 dias, a Sra. MARIA LUCIA DA SILVA , CPF n.º 
689.365.324-72, PIS/PASEP n° 1.704.092.889-0, da Secretaria 
Municipal de Educação, Merendeira, do Quadro de Servidores de 
Provimento Efetivo do Poder Executivo Municipal, com proventos 
integrais, calculados com base na última remuneração contributiva 
da servidora, na forma da lei, com paridade, de acordo com o art. 6° 
da Emenda Constitucional n° 41, de 19 de dezembro de 2003, 
publicada no DOU em 31 de dezembro de 2003, c/c o art. 15, §1° , da 
Lei Municipal n° 1.158/2010, de 24 de março de 2010, publicada na 
Secretaria Municipal de Administração deste Município, aos vinte e 
quatro dias do mês de março do ano de dois mil e dez. 
  
Dê-se ciência, 
registre-se, 
publique-se 
e cumpra-se. 
  
CORURIPE, em 01 de novembro de 2017. 
  

JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito de Coruripe 
  
LUIZ FAUSTINO DA SILVA JÚNIOR  
Presidente do PREVICORURIPE 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:2A3EE054 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 931/2017 

 
PORTARIA nº 931/2017 de 01 de novembro de 2017. 
  

CONCEDE APOSENTADORIA VOLUNTARIA 
POR IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, 
COM PROVENTOS INTEGRAIS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, 
  
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo N.º 0628-
024/2017, RESOLVE conceder Aposentadoria Voluntária por 
Idade e Tempo de Contribuição – Especial Magistério, com tempo 
de serviço/contribuição de 29 anos, 05 meses e 10 dias, a Sra. 
MARIA QUITERIA DOS SANTOS RAMALHO , CPF n.º 
533.897.604-82, PIS/PASEP n° 1.702.227.317-9, da Secretaria 
Municipal de Educação, Professora, do Quadro de Servidores de 
Provimento Efetivo do Poder Executivo Municipal, com proventos 
integrais, calculados com base na última remuneração contributiva 
da servidora, na forma da lei, com paridade, de acordo com o art. 6° 
da Emenda Constitucional n° 41, de 19 de dezembro de 2003, 
publicada no DOU em 31 de dezembro de 2003, c/c o art. 15, §1° , da 
Lei Municipal n° 1.158/2010, de 24 de março de 2010, publicada na 
Secretaria Municipal de Administração deste Município, em 24 de 
março de 2010. 
  
Dê-se ciência, 
registre-se, 
publique-se 
e cumpra-se. 
  
CORURIPE, em 01 de novembro de 2017. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito de Coruripe 
  
LUIZ FAUSTINO DA SILVA JÚNIOR  
Presidente do PREVICORURIPE  

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:110D7A57 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 932/2017 

 
PORTARIA nº 932/2017 de 01 de novembro de 2017. 
  

CONCEDE APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA  
POR IDADE. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, 
  
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo sob n.º 
0712-009/2017, RESOLVE conceder Aposentadoria Voluntária por 
Idade com tempo de serviço/contribuição de 16 anos, 08 meses e 18 
dias a Sra. MARIA SOLANGE OLIVEIRA , CPF n.º 713.135.085-
00 e PIS/PASEP nº 1.900.808.903-6, Secretaria Municipal de 
Limpeza Pública, Gari , do Quadro de Servidores de Provimento 
Efetivo do Poder Executivo Municipal, com proventos 
proporcionais a razão de 6.098/10.950 dias, calculados com base na 
média aritmética simples das 80% maiores remunerações 
contributivas da servidora, na forma da lei, sem paridade, de acordo 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

com o art. 40, § 1°, III, “b” da Constituição Federal, c/c o art. 17, da 
Lei n° 1.158/2010, Publicada na Secretaria Administração da 
Prefeitura Municipal de Coruripe, aos vinte e quatro dias do mês de 
março de dois mil e dez. 
  
Dê-se ciência, 
registre-se, 
publique-se 
e cumpra-se. 
  
CORURIPE, em 01 de novembro de 2017. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito de Coruripe 
  
LUIZ FAUSTINO DA SILVA JÚNIOR  
Presidente do PREVICORURIPE 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:7D4DDB93 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 929/2017 

 
PORTARIA nº 929/2017 de 01 de novembro de 2017. 
  

CONCEDE APOSENTADORIA VOLUNTARIA 
POR IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, 
COM PROVENTOS INTEGRAIS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, 
  
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo N.º 0703-
003/2017, RESOLVE conceder Aposentadoria Voluntária por 
Idade e Tempo de Contribuição, com tempo de serviço/contribuição 
de 30 anos e 11 dias, a Sra. ROSILDETE DOS SANTOS 
GOUVEIA , CPF n.º 347.870.464-20, PIS/PASEP n° 1.702.227.384-
5, do Gabinete do Prefeito, Serviçal, do Quadro de Servidores de 
Provimento Efetivo do Poder Executivo Municipal, com proventos 
integrais, calculados com base na última remuneração contributiva 
da servidora, na forma da lei, com paridade, de acordo com o art. 6° 
da Emenda Constitucional n° 41, de 19 de dezembro de 2003, 
publicada no DOU em 31 de dezembro de 2003, c/c o art. 15, §1°, da 
Lei Municipal n° 1.158/2010, de 24 de março de 2010, publicada na 
Secretaria Municipal de Administração deste Município, em 24 de 
março de 2010. 
  
Dê-se ciência, 
registre-se, 
publique-se 
e cumpra-se. 
  
CORURIPE, em 01 de novembro de 20017. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito de Coruripe 
  
LUIZ FAUSTINO DA SILVA JÚNIOR  
Presidente do PREVICORURIPE  

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:9D594CE4 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 933/2017 

 
PORTARIA nº 933/2017 de 01 de novembro de 2017. 
  

CONCEDE APOSENTADORIA VOLUNTARIA 
POR IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, 
COM PROVENTOS INTEGRAIS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, 
  
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo N.º 0823-
010/2017, RESOLVE conceder Aposentadoria Voluntária por 
Idade e Tempo de Contribuição, com tempo de serviço/contribuição 
de 30 anos e 11 dias, a Sra. VITALINA OLIVEIRA LESSA , CPF 
n.º 239.298.474-34, PIS/PASEP n° 1.701.296.220-6, da Secretaria 
Municipal de Educação, Professora, do Quadro de Servidores de 
Provimento Efetivo do Poder Executivo Municipal, com proventos 
integrais, calculados com base na última remuneração contributiva 
da servidora, na forma da lei, com paridade, de acordo com o art. 6° 
da Emenda Constitucional n° 41, de 19 de dezembro de 2003, 
publicada no DOU em 31 de dezembro de 2003, c/c o art. 15, §1° , da 
Lei Municipal n° 1.158/2010, de 24 de março de 2010, publicada na 
Secretaria Municipal de Administração deste Município, em 24 de 
março de 2010. 
  
Dê-se ciência, 
registre-se, 
publique-se 
e cumpra-se. 
  
CORURIPE, em 01 de novembro de 2017. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito de Coruripe 
  
LUIZ FAUSTINO DA SILVA JÚNIOR  
Presidente do PREVICORURIPE 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:DACE639D 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE JEQUIÁ DA 
PRAIA 
  
PROCESSO: Pregão Presencial SRP 02/2017 
OBJETO: Manutenção preventiva e corretiva de bombas. 
Cumprindo as formalidades legais, na conformidade do que preceitua 
a Lei Federal nº 8.666/93, HOMOLOGO o procedimento licitatório 
na modalidade Pregão Presencial SRP nº 02/2017, para Manutenção 
preventiva e corretiva de bombas respectivamente a empresa: 
MONTE CLARO POÇOS E BOMBAS LTDA - ME, inscrita no 
CNPJ sob n.º 05.255.945/0001-78, para os itens 1 ao 7 no valor de 
total de R$ 277.999,68 (Duzentos e setenta e sete mil, novecentos e 
noventa e nove reais e sessenta e oito centavos), para que produza 
seus legais e jurídicos efeitos. 
  
Jequiá da Praia/AL, 10 de novembro de 2017. 
  
NAPOLEÃO MARTINS DE FREITAS JÚNIOR 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:BA8D0FA2 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE JEQUIÁ DA 
PRAIA 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 02/2017 DO 
PREGÃO PRESENCIAL SRP 02/2017 
  
ORGÃO GERENCIADOR: SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA 
E ESGOTO DE JEQUIÁ DA PRAIA/AL , com sede administrativa 
na Rua Santa Cruz, 694 - Centro - Jequiá da Praia (AL) CEP: 57.244-



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

000, inscrito no CNPJ (MF) sob o nº. 12.275.057/0001-82, neste ato 
representado pelo seu Diretor Presidente, Sr. NAPOLEÃO MARTINS 
DE FREITAS, inscrito no CPF sob nº 066.101.615-34 e RG sob nº 
0299500900 SSP/AL, residente e domiciliado nesta cidade, 
denominado simplesmente Órgão Gerenciador. 
  
FORNECEDORA REGISTRADA: MONTE CLARO POÇOS E 
BOMBAS LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 05.255.945/0001-
78, com sede na Rua Santa Fernanda, Bairro Jatiúca, nº 65, Município 
de Maceió, neste ato, representada pela Sra. MARIA JOSÉ DA 
SILVA, brasileira, casada, empresaria, portadora da Cédula de 
identidade RG nº 1761327 SEDS/AL, inscrita no CPF/MF sob n.º 
040.663.314-24, residente e domiciliada na Rua Santa Fernanda, 
Bairro Jatiúca, nº 65 Município de Maceió, e, daqui por diante, 
denominada simplesmente Fornecedora Registrada. 
OBJETO: A presente Ata tem por objeto o Registro de Preços para 
Manutenção preventiva e corretiva de bombas dos ITENS 1 ao 7, 
destinados ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Jequiá da 
Praia/AL, conforme especificações e exigências estabelecidas no 
Anexo I do Edital do Pregão Presencial SRP nº 02/2017. 
VALOR : O valor total registrado na ata é de R$ 277.999,68 
(Duzentos e setenta e sete mil, novecentos e noventa e nove reais e 
sessenta e oito centavos). 
VIGÊNCIA: 12 meses, a partir de sua assinatura. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL:  Lei Federal 8.666/93. 
  
Jequiá da Praia/AL, 10 de novembro de 2017. 
  
NAPOLEÃO MARTINS DE FREITAS JÚNIOR 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:0D7BE4D3 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E RATIFICAÇÃO  

 
HOMOLOGO  o presente termo de dispensa emergêncial de licitação 
n° 89/2017, para que surta seus efeitos legais e jurídico, na forma do 
art. 25, inciso III, da Lei n° 8.666/93, constante do presente processo 
administrativo para a contratação por dispensa de licitação da empresa 
AGRESTE DISTRIBUIDORA DE MARCADORIA EM GERAL 
inscrita no CNPJ sob o n° 19.382.930/0001-85 para fornecimento de 
gêneros alimentícios destinados aos programas das Secretaria de 
Assitência Social e a Secretaria de Educação, no valor total de R$ 
132.708,00 (cento e trinta e dois mil setecentos e oito reais). 
  
Em razão dp parecer jurídico, opinnando favoravelmente à 
contratação da empresa acima informada e encontrando-se o processo 
regulamente instruído na forma da lei n° 8.666/93 de 21 de Janeiro de 
1993, e suas alterações posteriores, RATIFICO  a mencionada 
declaração de dispensa de licitação, pos, autorizada a contratação. 
  
Publique-se na forma da lei. 
  
Jequiá da Praia - AL, 13 de Outubro de 2017. 
  
JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 
Prefeita  

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:0DA11D31 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE ADITAMENTO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 028/2017 
  
O pregoeiro da Prefeitura Municipal de Lagoa da Canoa comunica a 
todos os interessados que a sessão de abertura para credenciamento e 
recebimentos dos envelopes de propostas e documentos de habilitação 

relativos ao processo licitatório na modalidade Pregão Presencial de 
no028/2017, que tem como objeto o registro de preços para eventuais 
aquisições de Hortifruti, será prorrogado para o dia 06 de dezembro de 
2017 às 09h00min, na Sala de Reuniões da Comissão de Licitações, 
situada na Praça Ver. Benício Alves de Oliveira, s/n - Centro, Lagoa 
da Canoa/AL. 
  
LAGOA DA CANOA/AL, 16 DE NOVEMBRO DE 2017. 
  
LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Beatriz Caetano da Silva 

Código Identificador:584ED842 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
DECRETO Nº 089 DE 17 DE NOVEMBRO DE 2017 

 
INSTITUI O FÓRUM MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO DE LAGOA DA CANOA E 
ESTABELECE AS DIRETRIZES DE 
FUNCIONAMENTO, CONFORME PORTARIA 
MEC Nº 1.407, DE 14 DE DEZEMBRO DE 2010, E 
DECRETO ESTADUAL Nº 18.848, DE 15 DE 
MARÇO DE 2012, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
A Prefeita do Município de Lagoa da Canoa, no uso de suas 
atribuições legais que lhes são conferidas por lei e a necessidade de 
institucionalizar mecanismos de planejamento educacional 
participativo, democrático e: 
Considerando o dispositivo da Lei Federal nº 13.005, de 25 de julho 
de 2014, a Lei Municipal nº582 de 23 de junho de 2015, o art. 11 da 
Lei Federal nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996, a Lei Nº 6.757, de 3 
de agosto de 2006, a Portaria MEC nº 1.407, de 14 de dezembro de 
2010, que instituiu o Fórum Nacional de Educação e o Decreto 
Estadual nº 18.848, de 15 de março de 2012, que institui o Fórum 
Municipal de Educação do Município de Lagoa da Canoa. 
Considerando a necessidade de institucionalizar mecanismos de 
planejamento educacional participativo que garantam o diálogo como 
método e a democracia como fundamento, de políticas educacionais e 
que fortaleçam a democratização da gestão e a qualidade social da 
educação; e 
Considerando a competência do Município na coordenação da política 
municipal de educação, articulando os diferentes níveis e modalidades 
do seu sistema e exercendo função normativa, redistributiva e 
supletiva em relação às demais instâncias educacionais. 
  
DECRETA: 
Art. 1º - Fica instituído, no âmbito do, Município de Lagoa da Canoa, 
o Fórum Municipal de Educação – FME, criado para dar cumprimento 
aos objetivos e deliberações das Conferências Nacionais de Educação 
2016, de caráter permanente e interinstitucional, com a finalidade de 
acompanhar, monitorar e avaliar as políticas estabelecidas no Plano 
Municipal de Educação – PME – de Lagoa da Canoa, as conferências 
municipais de educação, acompanhar e avaliar a implementação de 
suas deliberações, e promover as articulações necessárias entre os 
correspondentes fóruns de educação estadual e nacional, por meio do 
regime de colaboração. 
Art. 2º - Compete ao Fórum Municipal de Educação de Lagoa da 
Canoa: 
I – Participar do processo de concepção, implementação e avaliação 
da política municipal de educação; 
II - Coordenar o processo de monitoramento e avaliação do Plano 
Municipal de Educação; 
III – Planejar e organizar espaços de debates sobre a política nacional, 
estadual e municipal de educação; 
IV –Realizar monitoramento contínuo, avaliações periódicas sobre 
execução do PME e cumprimento das metas; 
V – Convocar, planejar e coordenar a realização de conferências 
municipais de educação, bem como divulgar as suas deliberações; 
VI – Acompanhar e avaliar o processo de implementação das 
deliberações das conferências municipais de educação; 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

VII – Acompanhar, junto à câmara de vereadores, a tramitação de 
projetos legislativos relativos à política municipal de educação; 
VIII – Elaborar seu regimento interno, bem como o das conferências 
municipais de educação; 
IX – Zelar para que as conferências municipais de educação estejam 
articuladas com as Conferências Nacionais de Educação e as 
Conferências Estaduais de Educação. 
X – Analisar e propor políticas para assegurar a implementação das 
estratégias e o cumprimento das metas do PME; 
Art. 3º O Fórum Municipal de Educação de Lagoa da Canoa – FME- 
é composto por membros titulares e membros suplentes, que 
representam instituições, entidades, órgãos, movimentos sociais e 
sindicais, representativos dos segmentos da educação escolar e dos 
setores da sociedade com atuação amplamente reconhecida na 
melhoria da educação estadual e municipal. 
Art. 4º O Fórum Municipal de Educação de Lagoa da Canoa será 
integrado por membros representantes dos seguintes órgãos e 
entidades: 
Secretaria Municipal de Educação; 
Comissão de Educação da Câmara Municipal de Vereadores; 
Secretaria Municipal de Saúde; 
Secretaria Municipal de Cultura; 
Secretaria Municipal de Assistência Social; 
Conselho da Alimentação Escolar; 
Conselho do CACS/FUNDEB; 
Conselho Tutelar; 
SINTEAL; 
Representantes de Diretores de Escolas Públicas; 
Representantes de Escolas Privadas; 
Representantes de Escola Estadual; 
Representantes de Pais de alunos de Escolas Públicas; 
Representantes de Alunos de Escolas Públicas; 
Representantes Técnicos - Administrativos de Escolas Públicas; 
Representantes de Igreja Católica; 
Representantes de Igreja Evangélica. 
§ 1º Cabe às instituições, entidades, órgãos, movimentos sociais e 
sindicais, a realização de escolha dos seus representantes entre os seus 
pares, conforme critérios estabelecidos em âmbito interno, 
competindo a homologação dos nomes ao chefe do executivo 
Municipal. 
§ 2º Os membros do FME-Lagoa da Canoa, deverão definir em seu 
regimento interno, critérios para inclusão de representantes de outros 
órgãos e entidades. 
Art. 5º A composição do FME-Lagoa da Canoa poderá ser alterada 
com a inclusão de outros órgãos, entidades e movimentos da 
comunidade educacional, observando: 
I – Amplo reconhecimento público do órgão, entidade ou movimento 
em, ao menos, um segmento ou setor da sociedade conforme disposto 
no art. 4º deste Decreto; e 
II – Efetiva atuação da entidade/órgão/movimento nas lutas em defesa 
da educação pública. 
§ 1º A solicitação de ingresso no FME-Lagoa da Canoa deverá ser 
feita por meio de ofício encaminhado à Coordenação do Fórum, 
justificando a solicitação com base nos critérios acima dispostos. 
§ 2º O ingresso de novas entidades ou órgãos será deliberado, em 
reunião ordinária marcada com esse objetivo, com presença de, no 
mínimo, 50% das entidades componentes do Fórum. 
Art. 6º A eleição do Coordenador/a Geral, e dos/as coordenadores/as 
das comissões especiais, será realizada na primeira reunião ordinária 
do FME-Lagoa da Canoa, após a publicação deste decreto, com 
mandato de dois anos, podendo ser reconduzido por mais dois. 
Art. 7º A estrutura e os procedimentos operacionais serão definidos 
em regimento interno, aprovado na 1ª reunião ordinária convocada 
para esse fim, observadas as disposições deste Decreto. 
Art. 8º A 1ª reunião ordinária do FME-Lagoa da Canoa acontecerá no 
máximo trinta dias após a publicação deste Decreto, por meio de 
convocação por parte do representante titular da Secretaria Municipal 
de Educação. 
Art. 9º O FME-Lagoa da Canoa terá funcionamento permanente e 
reunir-se-á ordinariamente a cada bimestre ou extraordinariamente, 
por convocação da sua coordenação, ou ainda, por requerimento de 
1/3 dos seus membros. 
Art. 10. O FME-Lagoa da Canoa e o Conselho Municipal de 
Educação estarão administrativamente vinculados ao Gabinete do 

Secretário Municipal de Educação e receberão o suporte técnico e 
administrativo da Secretaria Municipal de Educação, para garantir seu 
funcionamento. 
Art. 11. As despesas referentes à participação dos membros nas 
atividades do FME-Lagoa da Canoa e das Conferências Municipais de 
Educação correrão por conta da Secretaria Municipal de Educação. 
Art. 12. A participação no Fórum Municipal de Educação de Lagoa da 
Canoa – FME – é considerada de relevante interesse público e não 
será remunerada. 
Art. 13. No prazo de até 30 (trinta) dias após a publicação deste 
Decreto, a Prefeitura do Município de Lagoa da Canoa deverá dar 
posse aos membros do FME – Lagoa da Canoa. 
Art. 14. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 15. Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  
Lagoa da Canoa, em 17 de novembro de 2017. 
  
TAINÁ CORREA DE SÁ LUCIO DA SILVA 
Prefeita Municipal 
  
FÁBIO BARBOSA LEITE  
Secretário Municipal de Administração de Lagoa da Canoa 
 

Publicado por: 
Beatriz Caetano da Silva 

Código Identificador:2E39B410 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PP027/2017 

 
Modalidade/Nº: Pregão Presencial nº 027/2017 – Tipo: Menor Preço – 
Objeto: Aquisição de Motocicleta – Data/Horário: 30 de novembro de 
2017 às 15:00hs (quinze horas) – Local: Praça José Amorim, nº 118, 
Centro, CEP 57.442-000 – Edital e Informações: No endereço acima, 
de 08 às 12 horas em dias úteis, ou ainda, através do sítio eletrônico  
www.olhodaguadasflores.al.gov.br/licitacoes. 
  
HUGO RAFAEL DA SILVA FEITOZA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Hugo Rafael da Silva Feitoza 

Código Identificador:C3BF0CC9 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGAO PRESENCIAL 020/2017 - SRP 
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE MATERIAL PARA ENXOVAL DE BEBE DE 
ACORDO COM AS ESPECIFICAÇÕES E EXIGÊNCIAS 
ESTABELECIDOAS ABAIXO, VISANDO ATENDER AS 
NECESSIDADES E DEMANDAS DA SECRETARIA DO 
TRABALHO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ABERTURA: 07 DE DEZEMBRO DE 2017, as 10:00 horas, 
(HORARIO LOCAL), na sede da Prefeitura Municipal de PÃO DE 
AÇÚCAR à Avenida Bráulio Cavalcante, 493 – Centro – Pão de 
Açúcar/AL. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Decreto Municipal que 
regulamentam o Pregão, pela Lei Federal 10.520 de 17 de julho de 
2002, subsidiariamente pela Lei 8.666/93 e suas alterações 
posteriores. Edital disponível no endereço acima mencionado. 
Informações no telefone 82 3624-1263/1132 ramal 213 ou através do 
e-mail:  
cpl@paodeacucar.al.gov.br 
  
PÃO DE AÇÚCAR, 16 de novembro de 2017. 
  
MELANIA FONTES DE DEUS LEÃO 
Pregoeira 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

Publicado por: 
Melania Fontes de Deus Leão 

Código Identificador:85C8AEC0 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇO 020/2017 

 
TOMADA DE PREÇO N.º 03/2017 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESOPECIALIZADA 
PARA CONSTRUÇÃO DA 1º ETAPA DA ORLA FLUVIAL DO 
MUNICÍPIO DE PÃO DE AÇÚCAR/AL 
ABERTURA: 11 de Dezembro de 2017, as 10:00 horas, (HORARIO 
LOCAL), na sede da Prefeitura Municipal de PÃO DE AÇÚCAR à 
Avenida Bráulio Cavalcante, 493 – Centro – Pão de Açúcar/AL. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 8.666/93 e suas alterações 
posteriores. Edital disponível no endereço acima mencionado. 
Informações no telefone 82 3624-1263/1132 ramal 213 ou através do 
e-mail:  
cpl@paodeacucar.al.gov.br 
  
PÃO DE AÇÚCAR, 16 de novembro de 2017. 
  
MELANIA FONTES DE DEUS LEÃO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Melania Fontes de Deus Leão 

Código Identificador:5FF79D2A 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO DE PEDRAS  

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 13/2017 
 
O Prefeito do Município, no uso de suas atribuições legais e de 
conformidade com a Lei Federal nº. 10.520/02 subsidiariamente com 
a Lei Federal 8.666/93 e suas atualizações resolve: HOMOLOGAR o 
PREGÃO PRESENCIAL nº. 13/2017, referente à aquisição de 
equipamentos, destinados à Secretaria Municipal de Educação, de 
acordo com o Termo de Compromisso PAR nº. 201406043, que 
apresentou como licitante vencedor a empresa GUIMARÃES 
COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA-ME .  
  
Porto de Pedras, em 13/11/2017.  
  
CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS, 
Prefeito. 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 13/2017 – EXTRATO DE 
CONTRATO:  Objeto: aquisição de equipamentos, destinados à 
Secretaria Municipal de Educação, de acordo com o Termo de 
Compromisso PAR nº. 201406043. Empresa contratada: 
GUIMARÃES COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA-ME,  
CNPJ: 09.220.788/0001-54 – Valor R$ 66.689,01. 
 

Publicado por: 
Sinfronio Deogenes Saldanha Pacheco 

Código Identificador:E2AF7FE6 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 16 / 2017  

 
O Prefeito do Município de Porto de Pedras/AL, com fundamento no 
Artigo 25, Inciso II, C/C Art. 13 da Lei 8.666/93, e suas alterações, o 
Parecer da Procuradoria do Município e da CPL, ratifica a 
Inexigibilidade de Licitação para a contratação direta da empresa 
MAYA & OMENA ADVOGADOS ASSOCIADOS S/C, CNPJ nº 
16.943.954/ 0001-78 para a prestação dos serviços especializado de 
incremento do índice de participação e respectiva majoração no ICMS 
repassado pelo Estado de Alagoas para o exercício fiscal subsequente 
2017, 2018, 2019 e 2020, além da Lei Kandir.  
  
Porto de Pedras - AL, em 16/11/2017.  

CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS, 
Prefeito. 

Publicado por: 
Sinfronio Deogenes Saldanha Pacheco 

Código Identificador:1B856EB4 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO  
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
LEI MUNICIPAL 167 CREDITO ESPECIAL CRAS E CREAS  

 
LEI MUNICIPAL Nº 167, DE 16 DE NOVEMBRO DE 2017. 
  

DISPÕE SOBRE ABERTURA no Orçamento 
vigente DE crédito adicional especial na importância 
de R$ 1.041.189,42 (hum milhão, quarenta e um mil, 
cento e oitenta e nove reais e quarenta e dois 
centavos) A SEREM destinados À construção do 
CRAS E CREAS e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PORTO REAL DO 
COLÉGIO, no uso de suas atribuições, conferidas pela Constituição 
da República Federativa do Brasil, de 05 de outubro de 1988, bem 
como pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal aprova e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1ºFica aberto ao Orçamento vigente deste Município, crédito 
adicional especial no montante de R$ 1.041.189,42 (hum milhão, 
quarenta e um mil, cento e oitenta e nove reais e quarenta e dois 
centavos) com codificações especificadas abaixo: 
Órgão: 90 – Secretaria Municipal de Assistência Social 
  
Unidade Orçamentária: 
0100 – Fundo Municipal de Assistência Social 
Função: 08 – Assistência Social 
Sub-Função: 244 – Assistência Comunitária 
Programa: 001 – Gestão do FMAS 
Projeto: 1.101 – CONSTRUÇÃO DO CRAS 
  
Código Especificação FonteRecurso R$ Valor 

4.4.9.0.51.00.00.00.0000 Obras e Instalações 
2000.09.0000 - 
Convênios 

350.000,00 

4.4.9.0.51.00.00.00.0000 Obras e Instalações 
0010.00.0000 – 
Recursos Próprios 

1.000,00 

4.4.9.0.52.00.00.00.0000 
Equipamentos e 
Materiais Permanentes 

2000.09.0000 - 
Convênios 

118.094,71 

4.4.9.0.52.00.00.00.0000 
Equipamentos e 
Materiais Permanentes 

0010.00.0000 – 
Recursos Próprios 

500.00 

TOTAL 469.594,71 

  
Órgão: 90 – Secretaria Municipal de Assistência Social 
Unidade Orçamentária: 
0100 – Fundo Municipal de Assistência Social 
Função: 08 –Assistência Social 
Sub-Função: 244 – Assistência Comunitária 
Programa: 001 – Gestão do FMAS 
Projeto: 1.102 – CONSTRUÇÃO DO CREAS 
  
Código Especificação Fonte Recurso R$ Valor 

4.4.9.0.51.00.00.00.0000 Obras e Instalações 
2000.09.0000 - 
Convênios 

450.000,00 

4.4.9.0.51.00.00.00.0000 Obras e Instalações 
0010.00.0000 – 
Recursos Próprios 

3.000,00 

4.4.9.0.52.00.00.00.0000 
Equipamentos e 
Materiais Permanentes 

2000.09.0000 - 
Convênios 

118.094,71 

4.4.9.0.52.00.00.00.0000 
Equipamentos e 
Materiais Permanentes 

0010.00.0000 – 
Recursos Próprios 

500.00 

TOTAL 571.594,71 

  
Art.2º Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o art. 
1º decorrerão dos incisos relacionados abaixo através de decreto do 
Poder Executivo. 
I – do superávit financeiro apurado em balanço patrimonial do 
exercício anterior; 
II – de excesso de arrecadação de receitas orçamentárias; 
III – da anulação parcial ou total de dotações orçamentárias ou de 
créditos adicionais, autorizados em lei; 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

IV – do produto de operações de créditos autorizados, em forma que 
juridicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las; e 
V – da Reserva de Contingência. 
Art. 3ºFica inserido na Lei Orçamentária vigente – anexos da Receita 
Orçamentária os itens de Receita abaixo discriminados: 
  

Código Especificação Fonte Recurso 
R$ Previsão 
Atualizada 

4.2.4.7.1.00.00.00.00.0000 Convênios 
2000.09.000 – 
Convênios 

1.036.189,42 

  Contra partida 0010.00.0000 5.000,00 

TOTAL 1.041.189,42 

  
Art.4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Art.5ºFicam revogadas todas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Porto Real do Colégio, Estado 
do Alagoas, em 16 de novembro de 2017. 
  
ALDO ENIO BORGES 
Prefeito 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:6D8B8715 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
PORTARIA 131 GESTOR DAS CESTAS BASICAS 

 
PORTARIA Nº 131/2017 De 09 de Novembro de 2017 
  

Dispõe sobre a nomeação do Gestor Municipal do 
Programa de Complementação Alimentar para 
Gestantes Nutrizes e Crianças em Situação de 
Vulnerabilidade Social e Insegurança Alimentar e 
Nutricional. 

  
O PREFEITO DO MUNICIPIO DE PORTO REAL DO 
COLÉGIO,  Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Nomear o Sra. Danielle Cristiane Guarani Ramalho, portador 
do CPF 995.280.965-49, psicóloga, como Gestor Municipal do 
Programa de Complementação Alimentar para Gestantes Nutrizes e 
Crianças em Situação de Vulnerabilidade Social e Insegurança 
Alimentar e Nutricional. 
  
Art. 2º- Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3°- Ficam revogadas todas as disposições em contrário, em 
especial o Disposto da portaria Nº 120/2017 de 18 de Outubro de 
2017.  
  
Gabinete do Prefeito de Porto Real do Colégio, em 09 de Novembro 
de 2017.  
  
ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:E6905862 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
PORTARIA 133 PREGOEIRO E EQUIPE DE APOIO  

 
PORTARIA Nº. 133/2017 DE 16 DE NOVEMBRO DE 2017. 
  
O Prefeito do Município de Porto Real do Colégio, estado de Alagoas 
no uso de suas atribuições legais e conforme dispõe o Art. 54, inciso 
IV e XII, da Lei Orgânica do Município, 
  
CONSIDERANDO o que dispõe o art. 3º, IV da Lei Federal nº 
10.520 de 17 de julho de 2002,  
  
RESOLVE:  

Art. 1º. Designar, para exercer a função de PREGOEIRO, na 
realização de pregões de todos os órgãos da Administração Pública 
Municipal de Porto Real do Colégio: 
  
Priscila Souza Moura, portadora do RG nº 1.575.552 SSP/SE, inscrita 
no CPF/MF sob nº 049.641.024-59. 
Art. 2º. Ficam nomeados como membros da Equipe de Apoio, os 
servidores: 
  
Irenilson Lima dos Santos, inscrito no CPF/MF sob o nº 021.210.784-
44 e portador do RG nº 1314582 SSP/SE; e 
Emerson de Melo Dantas, inscrito no CPF/MF sob nº 399.968.488-76 
e portador do RG nº 47293006 SSP/SP. 
  
Art. 3º. As atividades realizadas pelos servidores ora nomeados, no 
exercício de suas funções, deverão ser executadas conforme 
preleciona a Lei Federal nº 10.520/02 e, subsidiariamente, a Lei 
Federal nº 8.666/93, bem como as demais normas que regulamentem 
as licitações e pregões no âmbito deste município. 
  
Art. 4º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, ficando 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se ciência.  
Registre-se.  
Publique-se.  
Cumpra-se. 
  
Porto Real do Colégio-AL, 16 de Novembro de 2017. 
  
ALDO ENIO BORGES  
Prefeito 
  
Publicado no Mural de Publicações e Registrado na Secretaria 
Municipal de Administração e em diversos logradouros públicos desta 
municipalidade, aos 16 dias do mês de novembro do ano de 2017. 
  
IRÃ FARIAS DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:B11A811A 
 

SETOR DE LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 15/2017 
OBJETO: Fornecimento parcelado de Água Mineral e Gás de Cozinha 
para atender a diversas Secretarias do Município de Porto Real do 
Colégio. 
DATA DE RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS E DISPUTA DE 
LANCES: 29/11/2017 às 09h00. 
O Edital e informações complementares encontram-se à disposição 
dos interessados, na sala da Comissão Permanente de Licitações, 
situada à Rua São José, S/N - Bairro Centro, de segunda-feira à sexta-
feira, em dias de expediente, no horário das 08:00 às 12:00hs, pelos 
telefones: (82) 3553-1117. E-mail: 
licitacao.portoreal@gmail.com 
  
Porto Real do Colégio (AL), 16 de Novembro de 2017. 
  
PRISCILA SOUZA MOURA  
Pregoeira 

Publicado por: 
Priscila Souza Moura 

Código Identificador:C9B4E367 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA  

 
COMISÃO PERMANENTE DE LICITACÃO 

AVISO DE RETIFICAÇÃO  
 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

No extrato de Aviso de Licitação Pregão 21/2017 publicado no Diário 
Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas de 14/11/2017, página 
06. Onde se lê: Objeto: Registro de preços para eventual aquisição de 
medicamento e material odontológico. Abertura: 21/11/2017 – 9 h. 
Leia-se: Registro de preços para eventual aquisição de material e 
equipamento odontológico. Abertura: 27/11/2017 – 9 h.  
  
DANILO CAVALCANTE MELO 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Danilo Cavalcante Melo 

Código Identificador:1C12D47A 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA  

 
DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO CONVITE Nº 002/2017  
 
CONVITE N° 002/2017 – TIPO MENOR PREÇO GLOBAL – 
OBJETO: Contratação De Empresa De Engenharia Especializada Para 
Excursão de Demolição e Construção do Piso do Complexo Cirúrgico 
da Unidade Mista de Saúde Nossa Senhora das Graças. 
LOCAL/DATA: Sala de Reuniões de Licitação, situada à Avenida 
Maria Jeane Moreira Sampaio, 461A, 1º Andar, Centro, Teotônio 
Vilela/AL, dia 27 de novembro de 2017 às 09:00 horas. 
O Instrumento Convocatório e mais informações poderão ser obtidas 
no setor de licitações localizado na Avenida Maria Jeane Moreira 
Sampaio, 461A, 1º Andar, Centro, Teotônio Vilela/AL, no horário de 
08:00 a 12:00 horas. E-mail para contato:  
obraspmtv@gmail.com. 

  
Teotônio Vilela/AL, 16 de novembro de 2017. 
  
ÍRIS ADELAIDE SOUZA SILVA 
Presidente da CPL 
Port. nº 071/2017 

Publicado por: 
Ricardo Lima Torres 

Código Identificador:CBE2A3B5 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE COOPERAÇÃO N° 13/2017 

 
TERMO DE COOPERAÇÃO QUE ENTRE SI 
CELEBRAM O TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO 
ESTADO DE ALAGOAS, A CORREGEDORIA 
GERAL DA JUSTIÇA DO ESTADO DE 
ALAGOAS, O MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO 
VILELA, COM A INTERVENIÊNCIA DA 
ASSOCIAÇÃO DOS NOTÁRIOS E 
REGISTRADORES DE ALAGOAS - ANOREG E 
DO CARTÓRIO DE REGISTRO DE IMÓVEIS DO 
MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, VISANDO 
À COOPERAÇÃO DOS PARTÍCIPES PARA A 
EXECUÇÃO DO PROJETO “MORADIA LEGAL 
III”. 
  

O TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO ESTADO DE ALAGOAS . CNPJ 
n° 12.473.062/0001-08, representado por seu Presidente 
Desembargador Otávio Leão Praxedes, doravante denominado 
TJ/AL , a CORREGEDORIA-GERAL DA JUSTIÇA DO 
ESTADO DE ALAGOAS , representada pelo Corregedor-Geral, 
Desembargador Paulo Barros da Silva Lima, ambos situados na Praça 
Marechal Deodoro, 319, Centro, Maceió, Alagoas, doravante 
denominado CGJ/AL , e, de outra parte o MUNICÍPIO DE 
TEOTÔNIO VILELA/AL . CNPJ n° 12.842.829/0001-10, neste ato 
representado por seu Prefeito, Sr. JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO , 
com sede a Rua Pedro Cavalcante, 162, 1° andar, centro, Teotônio 
Vilela/AL, doravante denominado MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO 
VILELA/A L, e como INTERVENIENTE  a ASSOCIAÇÃO DOS 
NOTÁRIOS E REGISTRADORES DE ALAGOAS , CNPJ n° 
00.856.323/0001-81, representado por seu Presidente RAINEY 
BARBOSA ALVES MARINHO , com sede na Av. Comendador 

Gustavo Paiva, n° 2789-Mangabeiras, CEP. 57.031- 530 — 
Maceió/AL, doravante denominada ANOREG-AL  e o REGISTRO 
DE IMÓVEIS DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA/AL , 
localizado na Rua Maria Augusta da Silva, s/n, Galeria Auto Posto 
101, Sala 12, Sebastião Vilela, CEP: 57265-000, Teotônio Vilela/AL, 
neste ato representado por seu Oficial de Registro, o Sr. JOÃO 
EUDES SILVA DOS SANTOS. Resolvem as partes celebrar o 
presente TERMO DE COOPERAÇÃO, para adesão ao projeto 
“Moradia Legal III”, instituído pelo Ato Normativo Conjunto nº 
38/2017, com espeque nos artigos 241, da CF/88 e 116, da Lei n° 
8.666/93, sendo este instrumento parte integrante do processo 
administrativo n° 2017/7457, mediante as cláusulas seguintes: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO  
1.1. Constitui objeto deste Termo de Cooperação a conjugação de 
esforços dos signatários para a execução do projeto “Moradia legal 
III”. instituído pelo Ato Normativo nº 38, de 08 de agosto de 2017, do 
Tribunal de Justiça do Estado de Alagoas TJ/AL, em conjunto a 
Corregedoria Geral da Justiça do Estado de Alagoas, com o objetivo 
de viabilizar e dar celeridade à regularização e registro de loteamento, 
desmembramento, fracionamento ou desdobro de imóveis urbanos ou 
urbanizados, do Município de TEOTÔNIO VILELA, salvo as áreas 
de preservação permanente, as unidades de conservação de proteção 
integral, as terias-indígenas e outros casos previstos em lei. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DAS ATRIBUIÇÕES DOS 
PARTICIPES : 
2. São atribuições dos Signatários: 
  
2.1. Caberá ao Tribunal de Justiça de Alagoas, por meio da sua 
Presidência: 
a) adotar as providências cabíveis, a fim de promover e dar impulso 
ao Projeto “Moradia Legal III”, observados os regulamentos do Ato 
Normativo n° 38/2017: 
b) realizar a fiscalização da execução do Projeto “Moradia Legal III”, 
por meio da comissão de acompanhamento, coordenação, fiscalização 
e implementação, composta por 02 (dois) Juízes de Direito, indicados, 
respectivamente, pela Corregedoria-Geral da Justiça e pela 
Presidência do Tribunal de Justiça e 02 (dois) servidores, um deles 
indicado pela Corregedoria-Geral da Justiça e outro pela Presidência 
do Tribunal de Justiça: 
c) elaborar cronograma de execução do Projeto “Moradia Legal III”, 
consoante art. 2° do Ato Normativo n°38/2017: 
d) solicitar ao Fundo Especial para o Registro Civil de Alagoas o 
envio de selos cartorários, necessários ao registro de imóvel, em favor 
dos beneficiários do Projeto “Moradia Legal III”; e 
e) presidir as cerimônias de entrega de títulos objetos do presente 
programa, caso sejam realizadas. 
  
2.2. Caberá à Corregedoria-Geral da Justiça: 
a) fiscalizar, junto aos Cartórios de Registro de Imóveis competentes, 
o cumprimento dos prazos estabelecidos no Projeto “Moradia Legal 
III”, previstos no Ato Normativo Conjunto n°38/2017: 
b) realizar a fiscalização da execução do Projeto “Moradia Legal III”, 
através de comissão de acompanhamento, coordenação, fiscalização e 
implementação, composta por 02 (dois) Juízes de Direito, indicados, 
respectivamente, pela Corregedoria-Geral da Justiça e pela 
Presidência do Tribunal de Justiça e 02 (dois) servidores, um deles 
indicado pela Corregedoria-Geral da Justiça e outro pela Presidência 
do Tribunal de Justiça; 
  
2.3. Caberá ao Município de TEOTÔNIO VILELA:  
a) indicar os imóveis urbanos ou urbanizados, devidamente 
individualizados, para fins de aquisição de propriedade que atendam 
ao previsto no Ato Normativo n° 38/2017: 
b) fornecer todas as documentações necessárias à aquisição da 
propriedade do pequeno imóvel urbano ou urbanizado, obedecidas às 
disposições referentes ao presente programa, conforme parágrafo 
único, do art. 1°, do Ato Normativo Conjunto n° 38/2017, o qual faz 
menção ao ANEXO I do seu respectivo Plano de Ação: 
c) emitir os títulos de aquisição da propriedade denominados de 
“TÍTULOS DE RECONHECIMENTO DE DOMÍNIO QUE 
OUTORGA MUNICÍPIO TEOTÔNIO VILELA. 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

d) disponibilizar pessoal especializado, equipamentos de informática, 
material de expediente e georreferenciamento relativos às áreas 
abrangidas pelo Projeto “Moradia Legal III”, necessários ao 
cumprimento do presente Termo de Cooperação. 
e) disponibilizar e responsabilizar-se nela manutenção e suprimentos 
de um computador, uma impressora, um estabilizador e um nobreak, 
na configuração indicada pelo Cartório de Registro de Imóveis, 
necessário à realização dos serviços de digitação, digitalização, 
impressão, armazenamento de documentos, criação e gestão de bancos 
de dados, e outros correlacionados que se fizerem necessários à 
finalidade deste convênio: 
f) proceder com a imediata substituição dos equipamentos descritos 
no item anterior, em caso de pane ou defeito que os torne inutilizáveis 
para o fim que se destinam. 
g) disponibilizar ao Cartório de Registro de Imóveis o material de 
expediente indispensável ao desenvolvimento dos trabalhos do Projeto 
“Moradia Legal III”, de acordo com o especificado pelo registro 
imobiliário. 
h) disponibilizar servidores (as) municipais, necessários para cumprir 
carga horária junto ao Cartório OU irá arcar integralmente com 
gratificação a funcionário do Registro de Imóveis, capacitado a operar 
computador e impressora para auxiliar na realização dos serviços de 
digitação, digitalização. Impressão, armazenamento de documentos, 
criação e gestão de bancos de dados, e outros correlacionados 
necessários à finalidade deste convênio; 
  
Parágrafo único. O Ente Público deverá atestar no título que o 
imóvel urbano ou urbanizado a ser regularizado não se encontra em 
área de preservação indígena, bem assim ambiental ou, 
alternativamente, anexar as competentes certidões fornecidas pelo 
FUNAI e pelo IBAMA. 
  
2.4. Caberá à ANOREG-AL, na condição de interveniente: 
a) fornecer material de expediente necessário ao respectivo Cartório 
de Registro de Imóveis, para ser utilizado em cada registro imobiliário 
a ser efetivado, obedecendo aos termos e cronograma de execução a 
ser disponibilizado pelo TJ/AL; e 
b) monitorar a atividade desenvolvida pelos Cartórios de Registro de 
Imóveis que irão participar do presente programa, com a estrita 
finalidade de regularização e registro de loteamento, 
desmembramento, fracionamento ou desdobro de imóveis urbanos ou 
urbanizados, do Município de TEOTÔNIO VILELA, salvo as áreas 
de preservação permanente, as unidades de conservação de proteção 
integral, as terras indígenas e outros casos previstos em lei. 
  
2.5. Caberá ao Cartório de Registro de Imóveis da Comarca de 
TEOTÔNIO VILELA, na condição de interveniente: 
a) fornecer material de expediente necessário em cada registro 
imobiliário a ser efetivado, obedecendo aos termos e cronograma de 
execução a ser disponibilizado pelo TJ/AL; e 
b) monitorar a atividade desenvolvida pelo Cartório de Registro de 
Imóveis, com a estrita finalidade regularização e registro de 
loteamento, desmembramento, fracionamento ou desdobro de imóveis 
urbanos ou urbanizados, do município de TEOTÔNIO VILELA, salvo 
as áreas de preservação permanente, as unidades de conservação de 
proteção integral, as terras indígenas e outros casos previstos em lei. 
e) deliberar sobre o horário da jornada de trabalho a ser cumprida pelo 
servidor municipal com vistas ao desempenho do serviço afeto a este 
convênio ou controlar a atuação da carga horária a ser desenvolvida 
pelo servidor do cartório, no caso do item 2.3 “h”. 
d) controlar e fiscalizar a utilização dos recursos dos itens 2.3 “e” e 
“g”, para os fins exclusivos deste Convênio: 
e) conservar em prefeito estado os equipamentos, descritos no item 
2.3 “e” do presente termo, findo o prazo do convênio. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA- DO ÔNUS COM A EXECUÇÃO DO 
OBJETO:  
3.1. O presente termo de cooperação não contempla qualquer espécie 
de repasses financeiros, cujas despesas decorrentes do seu objeto 
correrão à conta de dotações próprias de cada partícipe, fixando-se as 
atribuições dos signatários conforme respectivas cláusulas. 
  
Parágrafo único. As despesas afetas ao georreferenciamento, 
suprimentos de informática e material de expediente, disponibilização 

de servidor municipal ou gratificação de funcionário do Registro 
Imobiliário, conforme item 2.3 “d” e “h” são integralmente a cargo do 
Município Convenente. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO PLANO DE TRABALHO  
4.1. Para o alcance do objeto pactuado os partícipes obrigam-se a 
cumprir fielmente o Plano de Trabalho elaborado pelos Signatários, 
que passa a integrar este instrumento. 
  
CLÁUSULA QUINTA - DA GESTÃO  
5.1. A fiscalização e gestão do presente TERMO serão realizadas, por 
gestores, a serem indicados por cada participe com a atribuição de 
acompanhar o desenvolvimento dos objetivos e metas. 
  
Parágrafo primeiro. Gestores do presente Termo de Cooperação 
terão como atribuição: 
a) acompanhar, controlar e fiscalizar o cumprimento do objeto do 
Termo de Cooperação, devendo, cada gestor, zelar pelo fiel 
cumprimento das obrigações assumidas; 
b) será responsável pelas comunicações entre as partes; 
c) será responsável pela fiscalização integral do presente Termo de 
Cooperação; 
d) solicitar a renovação do presente Termo de Cooperação, com, no 
mínimo, 120 (cento e vinte) dias antes do término da vigência, 
encaminhando, se possível, já a anuência de renovação do Órgão 
partícipe. 
  
5.2. O Tribunal de Justiça de Alagoas indica como gestor do presente 
Termo de Cooperação o Servidor: _______, matrícula 
n°_____________ cargo: ______ 
  
5.3. O Município de TEOTÔNIO VILELA/AL indica como gestor do 
presente Termo de Cooperação o Sr. ___________, CPF 
n.___________ e RG ______ 
  
CLÁUSULA SEXTA - DA AÇÃO PROMOCIONAL  
6.1. Nas ações promocionais relacionados ao objeto deste convênio, é 
vedado aos partícipes utilizar nomes, símbolos ou imagens que 
caracterizem promoção pessoal de autoridades, agentes ou servidores 
públicos, nos termos do 1°. do art. 37, da CF/88, devendo ser 
destacada a participação do Tribunal de Justiça do Estado de Alagoas, 
da Corregedoria Geral da Justiça do Estado de Alagoas, do Município 
TEOTÔNIO VILELA/AL e do Cartório de Registro de Imóveis de 
TEOTÔNIO VILELA/AL. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA - DAS COMUNICAÇÕES  
7.1. Podas as comunicações afetas ao presente Termo de Cooperação 
serão realizadas mediante ofício devidamente protocolado ou enviado 
por carta registrada nas sedes dos signatários. 
  
CLÁUSULA OITAVA- DA ALTERAÇÃO E RESCISÃO  
8.1. Este convênio poderá sofrer alterações a qualquer tempo, 
mediante termos aditivos. permitindo-se a supressão e/ou inclusão de 
novas cláusulas, com a concordância dos signatários. 
  
Parágrafo primeiro. O acordo poderá ser rescindido a qualquer 
tempo, observando-se o prazo de 30 (trinta) dias de antecedência para 
a comunicação por escrito, sem que assista a qualquer dos participes 
direito a indenização. 
Parágrafo segundo. As partes poderão denunciar por escrito e a 
qualquer tempo o presente Convênio, mantidas, entretanto, as 
responsabilidades das obrigações assumidas durante a vigência da 
cooperação. 
  
CLÁUSULA NONA - DA PUBLICAÇÃO  
8.1. A eficácia deste Termo de Cooperação fica condiciona à 
publicação no Diário da Justiça Eletrônico, até o quinto dia útil do 
mês subsequente ao da assinatura, para ocorrer no prazo de 20 (vinte) 
dias daquela data, nos termos do parágrafo único do art. 61 da Lei n° 
8.666/1993, com alterações posteriores. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA - DA VIGÊNCIA  
10.1. O presente convênio vigorará por 01 (um) ano, a contar da data 
de sua assinatura, podendo ser prorrogado por iguais e sucessivos 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

períodos, até o limite legal de 60 (sessenta) meses, nos termos do que 
dispõe o art. 57, inciso II, da Lei n°8666/93, por Termo Aditivo, desde 
que não haja mudança do objeto e que seja mediante aviso prévio e 
por escrito de, no mínimo, 30 (trinta) dias. 
  
CLÁUSULA A DÉCIMA PRIMEIRA - DO FORO  
11.1. Para dirimir quaisquer dúvidas, casos omissos ou quaisquer 
questões oriundas do presente Termo de Cooperação, que não possam 
ser resolvidas pela mediação administrativa, os participes elegem o 
foro de Maceió/AL. 
  
E, por assim estarem plenamente de acordo, as partes obrigam-se ao 
total cumprimento dos termos do presente instrumento, em 04 (quatro) 
vias de igual teor e forma, para um só efeito, que vão assinadas pelos 
participes e duas testemunhas abaixo identificadas, para que produza 
os efeitos legais e jurídicos, em Juízo ou fora dele. 
  
Maceió, 04 de Outubro de 2017. 
  
DES. OTÁVIO LEÃO PRAXEDES LIMA 
Pres. do Tribunal de Justiça de Alagoas 
  
DES. PAULO BARROS DA SILVA 
Corregedor-Geral da Justiça de Alagoas 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito do Município de Teotônio Vilela 
  
RAINEY BARBOSA ALVES MARINHO 
Presidente da ANOREG-AL 
  
JOÃO EUDES SILVA DOS SANTOS 
Registro de Imóveis da Comarca de Teotônio Vilela 
  
TESTEMUNHAS : 
  
Nome: 
Identidade: 
  
Nome: 
Identidade: 
  
PLANO DE TRABALHO  
  
TERMO DE COOPERAÇÃO QUE ENTRE SI CELEBRAM O 
TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO ESTADO DE ALAGOAS, A 
CORREGEDORIA GERAL DA JUSTIÇA DO ESTADO DE 
ALAGOAS, O MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, COM A 
INTERVENIÊNCIA DA ASSOCIAÇÃO DOS NOTÁRIOS E 
REGISTRADORES DE ALAGOAS-ANOREG E DO 
CARTÓRIO DE REGISTRO DE IMÓVEIS DO MUNICÍPIO 
DE TEOTÔNIO VILELA, VISANDO À COOPERAÇÃO DOS 
PARTÍCIPES PARA A EXECUÇÃO DO PROJETO 
“MORADIA LEGAL III”.  
  
1. OBJETIVOS 
  
I - Efetivar o projeto “Moradia Legal III”, criado pelo Ato Normativo 
nº 38, de 08 de agosto de 2017, do tribunal de Justiça do Estado de 
Alagoas TJ/AL, em conjunto a Corregedoria Geral da Justiça do 
Estado de Alagoas; 
  
II- Regularização e registro de loteamento, desmembramento, 
fracionamento ou desdobro de imóveis urbanos ou urbanizados do 
Município de TEOTÔNIO VILELA, salvo as áreas de preservação 
permanente, as unidades de conservação de proteção integral, as terras 
indígenas e outros casos previstos em lei; 
  
2. JLIST1FICATIVA  
  
O projeto justifica-se no sentido do Podei Público promover a 
efetivação dos preceitos constitucionais atinentes à dignidade da 
pessoa humana, ao direito de moradia e à função social da 
propriedade, criando meios que garantam a regularização e registro de 

loteamento, desmembramento, fracionamento ou desdobro de imóveis 
urbanos ou urbanizados ás famílias enquadradas no disposto no 
disposto no Ato Normativo Conjunto n° 38, de 08 de agosto de 2017. 
  
Ademais, encontra embasamento nas legislações infraconstitucionais, 
Lei n° 11.977, de 07 de julho de 2009, Lei n° 6.766/79, de 19 de 
dezembro de 1979, Lei n° 6.015/73, de 31 de dezembro de 1973 e Lei 
n°13.465/2017 e 11 de julho de 2017, as quais regulamentam a 
matéria, bem assim no cumprimento das recomendações do Conselho 
Nacional de Justiça - CNJ, concernentes à necessidade dos órgãos do 
Poder Judiciário envidarem esforços para manter uma maior 
aproximação com a sociedade. 
  
3. ETAPAS DE TRABALHO  
A efetivação do projeto “Moradia Legal III”, criado pelo Ato 
Normativo Conjunto nº 38/2017, do TJAL seguirá as seguintes etapas: 
  
ATIVIDADES  RESPONSÁVEIS 

1. Reunião inicial com o Tribunal de Justiça de 
Alagoas as instituições convenentes, no sentido de 
discutir as ações preliminares necessários à 
realização do Projeto, a partir de solicitação em 
Oficio ID 246863, constante no Processo 
Administrativo 2017/7457. 

Desembargador do Tribunal de Justiça, Juiz Auxiliar 
da Presidência, representantes do Registro Imóveis 
do Município de TEOTÔNIO VILELA Procuradoria 
do Município de TEOTÔNIO VILELA. 

2. Reuniões com as instituições para deliberações, 
acerca de ações necessárias ao enquadramento no 
Projeto “Moradia Legal III” 

Juiz Auxiliar da Presidência, Carlos Cavalcanti e 
autoridades indicadas pelas Instituições 
convenentes, conforme atas anexas ao Processo 
2017/7457 

3. Elaboração do Ato Normativo Conjunto 
regulamentação do Projeto “Moradia Legal III”, 
conforme tramitado no Processo Administrativo 
2007/3652 

Juiz Auxiliar da Presidência e Corregedoria-Geral da 
Justiça 

4. Publicação do instrumento normativo em 
conjunto com a Corregedoria Geral da Justiça, 
para fim de criação e regulamentação do Projeto, 
com tramitação no Processo Administrativo 
2007/3652 

Juiz Auxiliar da Presidência e Corregedoria-Geral da 
Justiça 

5. Apresentação do Ato Normativo Conjunto n° 
38/2017 que regulamenta o projeto “Moradia 
Legal III” às instituições convenentes 

Juiz Auxiliar da Presidência, representante da 
Procuradoria do Município e do Cartório de Registro 
de Imóveis do Município 

3. Abertura de processo administrativo a fim de 
formalizar Termo de Cooperação Técnica para 
efetivação do Projeto 

Juiz Auxiliar da Presidência, conforme abertura de 
Processo Administrativo 2017/7457 

7. Assinatura do Termo de Cooperação e 
Requerimento de Adesão ao do Projeto “Moradia 
Legal III” previsto no Ato Normativo Conjunto n° 
38/2017 

Presidência do Tribunal de Justiça de Alagoas, 
Prefeito do Município de TEOTÔNIO VILELA, 
Tabelião do Cartório de Registro de Imóveis do 
Município e ANOREG 

8. Elaboração de cronograma de ação, para fins de 
execução das demandas, após assinatura do 
respectivo convênio, dentro do prazo previsto no 
Ato Normativo Conjunto n° 38/2007 

Juiz Auxiliar da Presidência, Prefeito do Município 
respectivo, Tabelião do Cartório de Registro de 
Imóveis do Município e ANOREG 

9. Execução das ações do projeto, conforme Plano 
de Ação conforme etapa 8 do presente Plano de 
Trabalho e duração prevista no Ato Normativo 
Conjunto n° 38/2007 

Juiz Auxiliar da Presidência, Prefeito do Município 
de TEOTÔNIO VILELA, Tabelião do Cartório de 
Registro de Imóveis do Município de TEOTÔNIO 
VILELA e ANOREG 

  
4. METAS 
4.1. A meta do Projeto “Moradia Legal III” para o exercício de 
2017/2018 é regularizar a aquisição da propriedade dos imóveis 
apresentados pelos municípios. desde que obedecidas às disposições 
constantes do Ato Normativo n.38/20I7, da Presidência do Tribunal 
de Justiça de Alagoas, em conjunto com a Corregedoria-Geral da 
Justiça de Alagoas. 
  
5. PRAZO 
O prazo da execução das etapas indicadas no item 3 se dará conforme 
cronograma indicado no item 6. 
  
6. CRONOGRAMA DE ATIVIDADES  
  
O cronograma para execução das etapas de trabalho elencadas, no 
item 3, serão executadas conforme estabelecido no cronograma 
abaixo: 
  
ATIVIDADES JUL AGO SET OUT NOV DEZ 

1 x           

2 x x         

3 x x         

4   x         

5   x         

6   x         

7   x         

8     x       

9       x x x 

  
Aprovação do Plano de Trabalho 



Alagoas , 17 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0660 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

E por estarem acordes as partes cooperadas aprovam e assinam o 
presente plano de trabalho. 
  
Maceió, 04 de Outubro de 2017. 
  
DES. OTÁVIO LEÃO PRAXEDES LIMA  
Pres. do Tribunal de Justiça de Alagoas Des. 
  
PAULO BARROS DA SILVA 
Corregedor-Geral da Justiça de Alagoas 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito do Município de Teotônio Vilela 
  
RAINEY BARBOSA ALVES MARINHO 
Presidente da ANOREG-AL 
  
JOÃO EUDES SILVA DOS SANTOS 
Registro de Imóveis da Comarca de Teotônio Vilela 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Nome: 
Identidade: 
  
Nome: 
Identidade: 

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:0346EAD5 
 

  


		2017-11-16T21:56:58-0200
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




