
 
 
 

Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
CONSORCIO PUBLICO PARA GESTAO DA ENERGIA 

ELETRICA E SERVICOS PUBLICOS - CIGIP 

 
CONSÓRCIO PÚBLICO PARA GESTÃO DA ENERGIA 

ELÉTRICA E SERVIÇOS PÚBLICOS-CIGIP 
HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO ATA REGISTRO DE 

PREÇOS 
 
CONSÓRCIO PÚBLICO PARA GESTÃO DA ENERGIA 
ELÉTRICA E SERVIÇOS PÚBLICOS-CIGIP 
  
HOMOLOGAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL N° 006/2017-SRP 
  
Para que produza os efeitos legais em sua plenitude, HOMOLOGO a 
decisão do Pregoeiro do CONSÓRCIO PÚBLICO PARA GESTÃO 
DA ENERGIA ELÉTRICA E SERVIÇOS PÚBLICOS-CIGIP, que 
declarou como vencedoras do Pregão Presencial nº 006/2017-SRP do 
tipo Menor Preço por Item, que tem como objeto o Registro de Preços 
para Futura e Eventual aquisição de Material Elétrico e Equipamentos 
de Proteção Individual, às empresas: ISNALDO PESSOA 
CAVALCANTE EIRELI-EPP - CNPJ: 12.368.323/0001-11; LOPES 
COMÉRCIO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO EIRELI-EPP 
CNPJ: 16.515.012/0001-99, COMERCIAL NOVO HORIZONTE 
LTDA-EPP-CNPJ: 20.129.155/0001-30 e ELÉTRICA LUZ 
COMERCIAL DE MATERIAIS ELÉTRICOS LTDA-ME - CNPJ: 

00.226.324/0001-42, pelos valores unitários constantes em ata, 
totalizando o valor global na ordem de R$ 100.939.635,00 (cem 
milhões, novecentos e trinta e nove mil, seiscentos e trinta e cinco 
reais). 
  
EXTRATO ATA DE REGISTRO DE PREÇO  
Processo Administrativo nº 00120173107006. MODALIDADE: 
Pregão Presencial nº 006/2017-SRP. OBJETO: Registro de Preços 
para futura e eventual aquisição de Material Elétrico e Equipamentos 
de Proteção Individual. ESPÉCIE: Ata de Registro de Preço nº 
06/2017-I - Fornecedor Registrado1: ISNALDO PESSOA 
CAVALCANTE EIRELI-EPP - CNPJ: 12.368.323/0001-11, 
vencedora dos itens de nº 1.1. 1.2, 1.3, 1.4, 1.5, 1.6, 1.7, 1.8, 1.9, 1.10, 
1.11, 2.3, 2.8, 2.9, 2.11, 2.15, 3.1, 3.2, 3.3, 3.4, 3.5, 3.6, 3.7, 4.4, 5.5, 
5.8, 5.9, 5.10, 5.13, 5.15, 5.16, 6.1, 6.3, 6.6, 6.10, 6.13, 6.15, 6.16, 
6.17, 6.18, 6.19, 6.20, 6.21, 6.23, 6.24, 6.25, 6.26, 6.29, 6.30, 6.33, 
6.34, 7.26, 7.27, 7.30, 7.32, 7.33, 7.35, 7.39, 7.43, 7.45, 7.46, 7.47, 
7.49, 7.52, 8.1, 8.2, 8.3, 8.8, 11.1, 12.1, 12.6, 12.8, 13.3, 13.5, 13.8, 
14.3, 15.4, 16.3, 17.1, 18.4, 19.1, 19.4, 19.6, 19.7, 19.10, 19.12, 19.15, 
19.16, 19.20, 19.23, 19.25, 19.26, 19.28, 19.29, 19.31, 19.33, 19.34, 
19.35, 19.39, 19.40, 19.45, 19.46, 19.49, 19.52, 19.53, 20.1, 20.4, 
20.5, 21.2, 21.4, 21.5, 21.7, 22.2, 22.3, 22.4, 22.6, 22.7, 22.8, 22.9, 
22.10, 22.41, 22.42, 22.43, 22.44, 22.45, 22.46, 22.47, 22.48, 22.49, 
22.50, 22.51, 22.52, 22.53, 23.24, 23.25, 23.26, 23.27, 23.28, 23.29, 
23.30, 23.31, 23.32, 23.33, 23.34, 23.35, 23.36, 23.37, 23.38, 23.39, 
23.40, 23.49, 23.50, 23.51. 23.52, 23.53, 23.54, 23.55, 23.56, 23.57, 
23.58, 23.59, 24.1, 24.4, 24.7, 24.8, 24.10, 24.14, 24.15, 24.19, 24.20, 
24.21, 24.22, 24.23, 24.24, 24.28, 24.29, 24.30, 24.35, 24.36, 24.37, 
24.38, 24.39, 24.42, 24.54, 24.55, 24.56, 24.57, 24.58, 24.62, 24.63, 
24.64, 24.65, 24.66, 24.67, 24.68, 24.69, 24.71, 24.72, 24.73, 24.75, 
24.76, 24.77, 24.79, 24.80, 24.81, 24.83, 24.84, 24.85, 24.86, 24.87, 
24.88, 24.89, 24.90, 24.91, 24.92, 24.93, 24.95, 24.96, 24.97, 24.98, 
25.1, 25.2, 25.8, 25.9, 25.11, 25.12, 25.14, 25.15, 25.16, 25.17, 25.18, 
25.19, 25.20, 25.21, 25.22, 25.23, 25.24, 26.5, 26.6, 26.7, 26.8, 26.10, 
26.12, 26.13, 26.14, 27.1, 27.3, 27.5, 27.6, 27.7, 27.8, 27.9, 27.10, 
27.11, 27.12, 27.13, 27.14, 27.15, 27.16, 27.17, 27.18, 27.19, 27.20, 
27.21, 27.22, 27.27, 27.28, 27.29, 27.30, 27.31, 27.32, 27.33, 27.34, 
no valor total de R$ 47.109.930,00 (quarenta e sete milhões, cento e 
nove mil e novecentos e trinta reais); ESPÉCIE: Ata de Registro de 
Preço nº 06/2017-II - Fornecedor Registrado 2: LOPES COMÉRCIO 
DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO EIRELI-EPP CNPJ: 
16.515.012/0001-99 vencedora dos itens de nº 2.2, 2.7, 2.12, 2.13, 4.2, 
4.3, 4.6, 5.11, 5.14, 7.1, 7.24, 7.25, 7.28, 7.29, 7.31, 7.34, 7.36, 7.37, 
7.38, 7.42, 7.50, 7.51, 8.6, 8.10, 8.13, 9.2, 11.6, 11.8, 12.2, 12.7, 12.9, 
13.4, 14.2, 15.3, 16.4, 17.4, 19.2, 19.3, 19.8, 19.17, 19.21, 19.24, 
19.30, 19.36, 19.38, 19.43, 19.48, 19.51, 20.2, 21.1, 21.3, 21.6, 22.1, 
22.5, 22.13, 22.18, 22.19,22.20, 22.21, 22.22, 22.23, 22.24, 22.27, 
22.28, 22.29, 22.30, .22.31, 22.32, 22.55, 23.2, 23.7, 23.10, 23.11, 
23.13, 23.14, 23.15, 23.16, 23.17, 23.18, 23.21, 23.22, 23.23, 23.41, 
23.42, 23.43, 23.44, 23.45, 23.46, 23.48, 23.60, 23.62, 24.3, 24.6, 
24.9, 24.50, 24.51, 24.52, 24.53, 24.59, 24.60, 24.61, 24.70, 24.74, 
24.78, 24.82, 24.94, 27.2, 27.4, 27.23, 27.24, 27.25, 27.26, 28.1, 28.2, 
28.3, 28.4, 28.5, 28.6, 28.7, 28.8, 28.9, 28.10, 28.11, 28.12, 28.13, 
28.14, 28.15, 28.16, 28.17, 28.18, 28.19, 28.20, 28.21, 28.22, 28.23, 
28.24, 28.25, 28.26, 28.27, 28.28, 28.29, 28.30, 28.31, 28.32, 28.33, 
28.34, 28.35, 28.36, 28.37, 28.38, 28.39, 28.40, 28.41, 28.42, 28.43, 
28.44, 28.45, 28.46, 28.47, 28.48, 28.49, 28.50, 28.51, 28.52, 28.53, 
28.54, 28.55, 28.56, 28.57, 28.58, 28.59, 28.60, 28.61, 28.62, 28.63, 
28.64, 28.65, 28.66, 28.67, 28.68, 28.69, 28.70 e 28.71 no valor total 
de R$ 23.750.770,00 (vinte e três milhões setecentos e cinquenta mil 
setecentos e setenta reais); ESPÉCIE: Ata de Registro de Preço nº 
06/2017-III - Fornecedor Registrado 3: COMERCIAL NOVO 
HORIZONTE LTDA-EPP-CNPJ: 20.129.155/0001-30, vencedora dos 
itens de nº 2.5, 2.14, 4.1, 5.1, 5.2, 5.3, 5.4, 5.6, 5.12, 6.4, 6.7, 6.11, 
6.14, 6.28, 7.40, 8.4, 8.5, 8.7, 8.11, 9.1, 9.3, 11.11, 12.5, 13.1, 13.2, 
13.6, 17.2, 25.3, 25.4, 25.5, 25.6, 25.7, 25.10, 25.13 no valor total de 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

R$ 10.248.865,00 (dez milhões, duzentos e quarenta e oito mil, 
oitocentos e sessenta e cinco reais); ESPÉCIE: Ata de Registro de 
Preço nº 06/2017-IV - Fornecedor Registrado 4: ELÉTRICA LUZ 
COMERCIAL DE MATERIAIS ELÉTRICOS LTDA-ME - CNPJ: 
00.226.324/0001-42 vencedora dos itens de nº 2.1, 2.4, 2.6, 2.10, 4.5, 
4.7, 4.8, 5.7, 6.2, 6.5, 6.8, 6.9, 6.12, 6.22, 6.27, 6.31, 6.32, 7.2, 7.3, 
7.4, 7.5, 7.6, 7.7, 7.8, 7.9, 7.10, 7.11, 7.12, 7.13, 7.14, 7.15, 7.16, 7.17, 
7.18, 7.19, 7.20, 7.21, 7.22, 7.23, 7.41, 7.44, 7.48, 8.9, 8.12, 8.14, 
8.15, 8.16, 8.17, 10.1, 10.2, 10.3, 10.4, 11.2, 11.3, 11.4, 11.5, 11.7, 
11.9, 11.10, 11.12, 12.3, 12.4, 12.10, 13.7, 14.1, 14.4, 15.1, 15.2, 15.5, 
15.6, 16.1, 16.2, 17.3, 18.1, 18.2, 18.3, 19.5, 19.9, 19.11, 19.13, 19.14, 
19.18, 19.19, 19.22, 19.27, 19.32, 19.37, 19.41, 19.42, 19.44, 19.47, 
19.50, 20.3, 22.11, 22.12, 22.14, 22.15, 22.16, 22.17, 22.25, 22.26, 
22.33, 22.34, 22.35, 22.36, 22.37, 22.38, 22.39, 22.40, 22.54, 22.56, 
23.1, 23.3, 23.4, 23.5, 23.6, 23.8, 23.9, 23.12, 23.19, 23.20, 23.47, 
23.61, 24.2, 24.5, 24.11, 24.12, 24.13, 24.16, 24.17, 24.18, 24.25, 
24.26, 24.27, 24.31, 24.32, 24.33, 24.34, 24.40, 24.41, 24.43, 24.44, 
24.45, 24.46, 24.47, 24.48, 24.49, 24.99, 26.1, 26.2, 26.3, 26.4, 26.9, 
26.11, no valor total de R$ 19.830.070,00 (dezenove milhões, 
oitocentos e trinta mil e setenta), perfazendo o valor global do 
processo na ordem de R$ 100.939.635,00 (cem milhões, novecentos e 
trinta e nove mil, seiscentos e trinta e cinco reais). VIGÊNCIA DA 
ATA: 12 (doze) meses a partir da assinatura. FORO: Comarca de 
Maceió-AL. FUNDAMENTAÇÃO: Lei Federal nº 10.520/02, 
Decreto nº 8.538/15, Decreto 7.892/13, e, subsidiariamente da Lei nº 
8.666/93 e alterações posteriores. DATA CELEBRAÇÃO: 
28/09/2017. SIGNATÁRIOS: Geraldo Novais Agra Filho, ordenador 
da despesa pelo Órgão Gerenciador e Isnaldo Pessoa Cavalcante pelo 
Fornecedor Registrado 1; Carlos Verilson Lopes Torres Filho pelo 
Fornecedor Registrado 2; Eglon Luiz Bernardi pelo Fornecedor 
Registrado3; Paulo Márcio Teixeira Cascão pelo Fornecedor 
Registrado 4. A ATA encontra-se na íntegra disponível na sede do 
CIGIP e no site  
http://www.cigip.al.gov.br 
  
GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 
Presidente do CIGIP 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:F582C517 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 018/2017-

SRP 
 
Modalidade/Nº: Pregão Presencial nº 018/2017-SRP – Tipo: Menor 
Preço – Objeto: Registro de preços para contratação de empresa para a 
prestação de serviços de publicação, na área impressa, cuja 
circulação/edição seja diária e em âmbitos estadual e nacional, 
objetivando a veiculação de avisos, comunicados, portarias, bem 
como demais documentos a serem divulgados pela Administração – 
Data/Horário: 13 de outubro de 2017 às 08:00hs (oito horas) – Local: 
Rua Padre Daniel Bezerra, nº 99, Centro – Edital e Informações: No 
endereço acima, de 09 às 12 horas em dias úteis, ou mediante 
solicitação enviada ao e-mail  
2017cplbatalha.al@gmail.com.com. 
  
HUGO RAFAEL DA SILVA FEITOZA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:70205F65 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO Nº 01401 - EDITAL N. 047/2017.1 - 
PREGÃO PRESENCIAL 

OBJETO: Aquisição de Mobiliário com itens exclusivos para ME, 
EPP e demais pessoas jurídicas definidas pelo art. 3º da Lei 
Complementar nº 123/2006. Abertura: 17 de Outubro de 2017, às 
08:30h. Local: Sala de Reuniões da Comissão Permanente de 
Licitação. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/02, subsidiada 
pela Lei 8.666/93 e suas alterações, Dec. Mun. nº 01/2007, Dec. Mun. 
007/2013, LC 123/2006 e 147/2014. DISPONIBILIDADE DO 
EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na 
Avenida Monsenhor Hildebrando Veríssimo Guimarães, n. 02, 
Centro, das 08:00 às 12:00 horas ou site  
www.campoalegre.al.gov.br. 
  
Campo Alegre, 29 de Setembro de 2017. 
  
EVANDSON DE MORAIS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:6627F802 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
PROC. ADMINISTRATIVO Nº 01402 - EDITAL N. 048/2017.1 - 

PREGÃO PRESENCIAL 
 
OBJETO: Aquisição de Equipamentos com itens exclusivos para ME, 
EPP e demais pessoas jurídicas definidas pelo art. 3º da Lei 
Complementar nº 123/2006. Abertura: 17 de Outubro de 2017, às 
11:00h. Local: Sala de Reuniões da Comissão Permanente de 
Licitação. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/02, subsidiada 
pela Lei 8.666/93 e suas alterações, Dec. Mun. nº 01/2007, Dec. Mun. 
007/2013, LC 123/2006 e 147/2014. DISPONIBILIDADE DO 
EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na 
Avenida Monsenhor Hildebrando Veríssimo Guimarães, n. 02, 
Centro, das 08:00 às 12:00 horas ou site  
www.campoalegre.al.gov.br. 
  
Campo Alegre, 29 de Setembro de 2017. 
  
EVANDSON DE MORAIS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:248AE4A0 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CARNEIROS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

LEI 358/2017 
 
LEI Nº. 358/2017 - 03 de Julho 2017. 
  

Dispõe sobre denominação da Escola Municipal de 
Ensino Fundamental localizada no Sítio Cavas do 
Salgadinho, município de Carneiros-AL 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE CARNEIROS, ESTADO DE 
ALAGOAS, faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º – Fica denominada de Escola Municipal de Educação Básica 
“Geovani Rodrigues Vieira”, Localizada no Sítio Cavas do 
Salgadinho, município de Carneiros-AL. 
Art. 2º – As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão por 
conta de dotações próprias do orçamento vigente. 
Art. 3º – Esta lei entrará em vigor na data da sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário em especial a Lei Municipal 
Nº. 248/2004. 
  
Carneiros-AL, 03 de Julho de 2017. 
  
GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 
Prefeito 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

CERTIDÃO 
CERTIFICO que a Lei Nº. 358/2017 foi devidamente registrado e 
publicada nesta data na Secretaria Municipal de Administração. 
  
Carneiros-AL, 03 de Julho de 2017 
  
IGOR SOARES MACHADO AGRA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:D87B4EB1 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇO Nº 003/2017. 
A Prefeitura do Município de Carneiros-AL, com sede na Praça 
Cônego José Bulhões, nº 100 – Centro, informa aos interessados que 
estará realizando a Licitação na modalidade Tomada de Preços nº 
003/2017, do tipo menor preço global. Objeto: Conclusão dos serviços 
de Passagem molhada do Povoado Várzea da Esteira. Data: 
17/10/2017. Hora: 10:00 (dez) horas. Local: Sede da Prefeitura. O 
Edital e seus Anexos encontram-se à disposição dos interessados junto 
a CPL, no horário das 8:00 às 13:00 h, no endereço acima citado. 
Demais informações pelo fone (82) 99315-8520 – 98724-1895. 
  
Carneiros, 29 de setembro de 2017. 
  
MARIA IZABEL SANTOS 
Presidente da Comissão de Licitação 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:D6FE0479 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO CONTRATO P.M.C nº 040007/2017-
SEMFIPLANDE 
Processo Nº 0718/2017 – Adesão a Ata de Registro de 
Preço; Fundamento Legal: Decreto Federal nº 7892/2013 e Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações; CONTRATANTE: Município 
de Coruripe/AL; CONTRATADA: Tavares e Souza Serviço de 
Informática Ltda-ME; Fundamentação Legal: A presente 
contratação decorre do procedimento de adesão a Ata de Registro de 
Preço nº PP13/2017, originária do Pregão Presencial nº 013/2017 
promovido e homologado pela Prefeitura Municipal de São de Miguel 
dos Campos, aplicam-se a esta contratação as determinações contidas 
no Decreto Federal nº 7892/2013 e Lei Federal nº 8.666 de 21 de 
junho de 1993 e suas alterações posteriores. OBJETO: Contratação 
de empresa especializada em locação de software com suporte 
técnico. VALOR: R$ 367.587,84 (trezentos e sessenta e sete mil, 
quinhentos e oitenta e sete reais e oitenta e quatro centavos), a ser 
pago em 12 (doze) parcelas mensais de R$ 30.632,32 (trinta mil, 
seiscentos e trinta e dois reais e trinta e dois centavos). VIGÊNCIA: 
12 (doze) meses; Dotação Orçamentária do Contratante; Celebrado: 
04/09/2017; Signatários: JOAQUIM BELTRAO SIQUEIRA e 
MÉRCIO JOSÉ TAVARES LOPES JUNIOR. 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:78F0F971 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 014/2017 

PROCESSO Nº 0965/2017 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA PRESTAÇÃO DOS 
SERVIÇOS DE ASSESSORIA E CONSULTORIA EM SAÚDE DE 
MEDICINA DO TRABALHO PARA IMPLANTAÇÃO DO 
SERVIÇO ESPECIALIZADO EM ENGENHARIA DE 
SEGURANÇA E EM MEDICINA DO TRABALHO – SESMT 
  
PROPOSTA VENCEDORA 
  
Empresa: D.BRASIL CONSULTORIA E PLANEJAMENTO LTDA 
CNPJ n.º 18.037.022/0001-91 
Lote(s): 01 
Valor global de R$ 300.000,00 (trezentos mil reais) 
VALOR TOTAL ADJUDICADO NA LICITAÇÃO: R$ 300.000,00 
(trezentos mil reais) 
  
Inhapi/AL, 29 de setembro de 2017. 
  
JESSÉ ROCHA DA SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Rodrigo Alves do Nascimento 

Código Identificador:BECC88F0 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JAPARATINGA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JAPARATINGA 

LEI N° 558/29 DE SETEMBRO DE 2017 DISPÕE SOBRE O 
NOVO CÓDIGO TRIBUTÁRIO DO MUNICÍPIO DE 

JAPARATINGA, ESTADO DE ALAGOAS E ADOTA OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

 
LEI N° 558/29 DE SETEMBRO DE 2017 
  

Dispõe sobre o NOVO CÓDIGO TRIBUTÁRIO do 
Município de Japaratinga, Estado de Alagoas e adota 
outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JAPARATINGA, Estado de 
Alagoas, no uso das atribuições que lhe são conferidas por Lei, faz 
saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
LIVRO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 1° Esta Lei, denominada Código Tributário do Município de 
Japaratinga, regula e disciplina, com fundamento na Constituição 
Federal, no Código Tributário Nacional, Leis Complementares e Lei 
Orgânica do Município, os direitos e as obrigações que emanam das 
relações jurídicas referentes a tributos de competência municipal e às 
rendas deles derivadas que integram a receita do Município. 
  
TÍTULO I 
DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 2° A legislação tributária do Município de Japaratinga 
compreende as leis, os decretos e as normas complementares que 
versam, no todo ou em parte, sobre os tributos de sua competência e 
as relações jurídicas a eles pertinentes. 
  
Parágrafo único. São normas complementares das leis e dos decretos: 
  
I - os atos normativos expedidos pelas autoridades administrativas 
competentes; 
II - as decisões dos órgãos singulares ou coletivos de jurisdição 
administrativa a que a lei atribua eficácia normativa; 
III - os convênios celebrados pelo Município com a União, o Estado, o 
Distrito Federal ou outros Municípios. 
  
Art. 3° Para sua aplicação, a lei tributária poderá ser regulamentada 
por decreto, com conteúdo e alcance restritos às leis que lhe deram 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

origem, observadas as regras de interpretação estabelecidas neste 
diploma legal. 
  
CAPÍTULO II 
DA APLICAÇÃO E VIGÊNCIA DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 4° Esta Lei tem aplicação em todo o território do Município de 
Japaratinga e estabelece a relação jurídico-tributária no momento em 
que tiver lugar o ato ou fato tributável, salvo disposição em contrário. 
  
Art. 5° Esta Lei tem aplicação obrigatória pelas autoridades 
administrativas, não constituindo motivo para deixar de aplicá-la o 
silêncio, a omissão ou a obscuridade de seu texto. 
  
Art. 6° Quando ocorrer dúvida quanto à aplicação de dispositivo desta 
Lei o contribuinte poderá, mediante petição, consultar à hipótese 
concreta do fato. 
  
CAPÍTULO III 
DA INTERPRETAÇÃO E INTEGRAÇÃO DA LEGISLAÇÃO 
TRIBUTÁRIA 
  
Art. 7° Na aplicação da legislação tributária são admissíveis quaisquer 
métodos ou processos de interpretação, observado o disposto neste 
capítulo. 
  
§1°.Na ausência de disposição expressa, a autoridade competente para 
aplicar a legislação tributária utilizará, sucessivamente, na ordem 
indicada: 
I - a analogia; 
II - os princípios gerais de direito tributário; 
III - os princípios gerais de direito público; 
IV - a eqüidade. 
  
§2°. O emprego da analogia não poderá resultar na exigência de 
tributo não previsto em lei. 
  
§3°. O emprego da eqüidade não poderá resultar na dispensa do 
pagamento do tributo devido. 
  
Art. 8º Interpreta-se literalmente esta Lei, sempre que dispuser sobre: 
  
I - suspensão ou exclusão de crédito tributário; 
II - outorga de isenção; 
III - dispensa de cumprimento de obrigações tributárias acessórias. 
  
Art. 9° Interpreta-se esta Lei de maneira mais favorável ao infrator, no 
que se refere à definição de infrações e à cominação de penalidades, 
nos casos de dúvida quanto: 
  
I - à capitulação legal do fato; 
II - à natureza ou às circunstâncias materiais do fato, ou à natureza ou 
extensão dos seus efeitos; 
III - à autoria, imputabilidade ou punibilidade; 
IV - à natureza da penalidade aplicável ou à sua graduação. 
  
TÍTULO II 
DA OBRIGAÇÃO TRIBUTÁRIA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 10. Decorre a obrigação tributária do fato de encontrar-se a 
pessoa física ou jurídica nas condições previstas em lei, dando lugar à 
referida obrigação. 
  
Art. 11. A obrigação tributária é principal ou acessória. 
  
§1°. A obrigação principal surge com a ocorrência do fato gerador, 
tem por seu objeto o pagamento do tributo ou penalidade pecuniária, 
extinguindo-se juntamente com o crédito dela decorrente. 
  
§2°. A obrigação acessória decorre da legislação tributária e tem por 
objeto prestações positivas ou negativas nela previstas no interesse do 
lançamento, da cobrança e da fiscalização dos tributos. 

§3°. A obrigação acessória, pelo simples fato da sua não observância, 
converte-se em obrigação principal relativamente à penalidade 
pecuniária. 
  
Art. 12. Se não for fixado o tempo do pagamento, o vencimento da 
obrigação tributária ocorre 30 (trinta) dias após a data da apresentação 
da declaração do lançamento ou da notificação do sujeito passivo. 
  
CAPÍTULO II 
DO FATO GERADOR 
  
Art. 13.O fato gerador da obrigação tributária principal é a situação 
definida nesta Lei como necessária e suficiente para justificar o 
lançamento e a cobrança de cada um dos tributos do Município. 
  
Art. 14. O fato gerador da obrigação acessória é qualquer situação 
que, na forma da legislação aplicável, imponha a prática ou a 
abstenção de ato que não configure obrigação principal. 
  
Art. 15. O lançamento do tributo e a definição legal do fato gerador 
são interpretados independentemente, abstraindo-se: 
  
I - a validade jurídica dos atos efetivamente praticados pelos 
contribuintes, responsáveis ou terceiros, bem como da natureza do seu 
objeto ou dos seus efeitos; 
  
II - os efeitos dos fatos efetivamente ocorridos. 
  
Art. 16. Salvo disposição em contrário, considera-se ocorrido o fato 
gerador e existentes os seus efeitos: 
  
I - tratando-se de situação de fato, desde o momento em que se 
verifiquem as circunstâncias materiais necessárias a que produzam os 
efeitos que normalmente lhe são próprios; 
  
II - tratando-se de situação jurídica, desde o momento em que ela 
esteja definitivamente constituída, nos termos do direito aplicável. 
  
§1°. A autoridade administrativa poderá desconsiderar atos ou 
negócios jurídicos praticados com a finalidade de dissimular a 
ocorrência do fato gerador do tributo ou a natureza dos elementos 
constitutivos da obrigação tributária, observados os procedimentos a 
serem estabelecidos em lei ordinária. 
  
§2°. Para os efeitos do inciso II e salvo disposição de lei em contrário, 
os atos ou negócios jurídicos condicionais reputam-se perfeitos e 
acabados. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO ATIVO 
  
Art. 17. Sujeito ativo da obrigação tributária é o Município de 
Japaratinga. 
  
CAPÍTULO IV 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 18. O presente artigo destina-se a conceituar o Sujeito passivo da 
obrigação principal, sendo este a pessoa obrigada ao pagamento de 
tributo ou penalidade pecuniária. 
  
Parágrafo único. O sujeito passivo da obrigação principal diz-se: 
  
I - contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a situação 
que constitua o respectivo fato gerador; 
  
II - responsável, quando, sem revestir a condição de contribuinte, sua 
obrigação decorra de disposição expressa nesta Lei. 
  
Art. 19. Sujeito passivo da obrigação acessória é a pessoa obrigada à 
prática ou à abstenção de atos discriminados na legislação tributária 
do Município, que não configurem obrigação principal de tributo ou 
penalidade pecuniária. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

Art. 20. O sujeito passivo, caso convocado, fica obrigado a prestar as 
declarações solicitadas pela autoridade administrativa que, quando 
julgá-las insuficientes ou imprecisas, poderá exigir que sejam 
completadas ou esclarecidas. 
  
§1°. A convocação do contribuinte será feita por quaisquer dos meios 
previstos nesta Lei. 
  
§2°. Feita a convocação do contribuinte, terá ele o prazo de até 20 
(vinte) dias, a cargo da administração, para prestar os esclarecimentos 
solicitados, sob pena de que se proceda ao lançamento de ofício, sem 
prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis, a contar da 
intimação. 
  
CAPÍTULO V 
DA CAPACIDADE TRIBUTÁRIA 
  
Art. 21. A capacidade tributária passiva independe: 
  
I - da capacidade civil das pessoas naturais; 
  
II - de encontrar-se a pessoa natural sujeita a medidas que importem 
privação ou limitação do exercício de atividades civis, comerciais ou 
profissionais, ou da administração direta de seus bens e negócios; 
III - de estar a pessoa jurídica regularmente constituída, bastando que 
configure uma unidade econômica ou profissional. 
  
CAPÍTULO VI 
DO DOMICÍLIO TRIBUTÁRIO 
  
Art. 22. Na falta de eleição, pelo contribuinte ou responsável, de 
domicílio tributário, para os fins desta Lei, considera-se como tal: 
  
I - quanto às pessoas físicas, a sua residência habitual ou, sendo esta 
incerta ou desconhecida, o centro habitual de sua atividade, no 
território do Município; 
  
II - quanto às pessoas jurídicas de direito privado ou às firmas 
individuais, o lugar de cada estabelecimento situado no território do 
Município; 
  
III - quanto às pessoas jurídicas de direito público, qualquer de suas 
repartições no território do Município. 
  
§1°. Quando não couber a aplicação das regras previstas em quaisquer 
dos incisos deste artigo, considerar-se-á como domicílio tributário do 
contribuinte ou responsável o lugar da situação dos bens ou da 
ocorrência dos atos que derem origem à obrigação. 
  
§2°. A autoridade administrativa pode recusar o domicílio eleito, 
quando impossibilite ou dificulte a arrecadação ou a fiscalização do 
tributo, aplicando-se então a regra do parágrafo anterior. 
  
§3°. Os contribuintes comunicarão à repartição competente a mudança 
de domicílio no prazo máximo de 30 (trinta) dias. 
  
§4°. O domicílio fiscal e o número de inscrição respectivo serão 
obrigatoriamente consignados nos documentos e papéis dirigidos às 
repartições fiscais do Município. 
  
CAPÍTULO VII 
DA SOLIDARIEDADE 
  
Art. 23. São solidariamente obrigadas: 
  
I - as pessoas que tenham interesse comum na situação que constitua o 
fato da obrigação principal; 
  
II - as pessoas expressamente designadas por lei; 
  
III - todos os que, por qualquer meio ou em razão de ofício, 
participem ou guardem vínculo ao fato gerador da obrigação 
tributária. 
  

§1°. A solidariedade não comporta benefício de ordem. 
  
§2°. A solidariedade subsiste em relação a cada um dos devedores 
solidários, até a extinção do crédito fiscal. 
  
Art. 24. Salvo disposição em contrário, são os seguintes os efeitos da 
solidariedade: 
  
I - o pagamento efetuado por um dos obrigados aproveita aos demais; 
  
II - a isenção ou remissão de crédito exonera todos os obrigados, salvo 
se outorgada pessoalmente a um deles, subsistindo, neste caso, a 
solidariedade quanto aos demais pelo saldo; 
  
III - a interrupção da prescrição, em favor ou contra um dos 
obrigados, favorece ou prejudica os demais. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA RESPONSABILIDADE TRIBUTÁRIA 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 25. Sem prejuízo do disposto neste capítulo, esta Lei disporá 
sobre a responsabilidade pelo crédito tributário a terceira pessoa, 
vinculada ao fato gerador da respectiva obrigação, excluindo a 
responsabilidade do contribuinte ou atribuindo a este, em caráter 
supletivo, o cumprimento total ou parcial da referida obrigação. 
  
SEÇÃO II 
DA RESPONSABILIDADE DOS SUCESSORES 
  
Art. 26. O disposto nesta seção se aplica por igual aos créditos 
tributários definitivamente constituídos ou em curso de constituição à 
data dos atos nela referidos, e aos constituídos posteriormente aos 
mesmos atos, desde que relativos às obrigações tributárias surgidas até 
a referida data. 
  
Art. 27. Os créditos tributários relativos a impostos cujo fato gerador 
seja a propriedade, o domínio útil ou a posse de bens imóveis, e bem 
assim relativos a taxas pela prestação de serviços referentes a tais bens 
ou a contribuições de melhoria, sub-rogam-se na pessoa dos 
respectivos adquirentes, salvo quando conste do título a prova de sua 
quitação. 
  
Parágrafo único. No caso de arrematação em hasta pública, a sub-
rogação ocorre sobre o respectivo preço. 
  
Art. 28. São pessoalmente responsáveis: 
  
I - o adquirente ou remitente, pelos tributos relativos aos bens 
adquiridos ou remidos; 
  
II - o sucessor a qualquer título e o cônjuge meeiro, pelos tributos 
devidos até a data da partilha ou adjudicação, limitada esta 
responsabilidade ao montante do quinhão, do legado ou da meação; 
  
III - o espólio, pelos tributos devidos pelo “de cujus” até a data da 
abertura da sucessão. 
  
Art. 29. A pessoa jurídica de direito privado que resultar da fusão, 
transformação ou incorporação de outra é responsável pelos tributos 
devidos pelas pessoas jurídicas de direito privado fusionadas, 
transformadas ou incorporadas, até a data do respectivo ato. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo se aplica aos casos de 
extinção de pessoas jurídicas de direito privado, quando a exploração 
da respectiva atividade seja continuada por qualquer sócio 
remanescente, ou seu espólio, sob a mesma ou outra razão social ou 
firma individual. 
  
Art. 30. A pessoa física ou jurídica de direito privado que adquirir de 
outra, por qualquer título, fundo de comércio ou estabelecimento 
comercial, industrial ou profissional e continuar a respectiva 
exploração, sob a mesma ou outra razão social ou sob firma ou nome 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

individual, responde pelos tributos, relativos ao fundo ou 
estabelecimento adquirido, devidos até a data do ato: 
  
I - integralmente, se o alienante cessar a exploração do comércio, 
indústria ou atividade; 
  
II - subsidiariamente com o alienante, se este prosseguir na exploração 
ou iniciar, dentro de 6 (seis) meses a contar da data da alienação, nova 
atividade no mesmo ou em outro ramo de comércio, indústria ou 
profissão. 
  
SEÇÃO III 
DA RESPONSABILIDADE DE TERCEIROS 
  
Art. 31. Nos casos de impossibilidade de exigência do cumprimento 
da obrigação principal pelo contribuinte, respondem solidariamente 
com este, nos atos que intervierem ou pelas omissões de que forem 
responsáveis: 
  
I - os pais, pelos tributos devidos por seus filhos menores; 
II - os tutores ou curadores, pelos tributos devidos pelos seus tutelados 
ou curatelados; 
III - os administradores de bens de terceiros, pelos tributos devidos 
por estes; 
IV - o inventariante, pelos tributos devidos pelo espólio; 
V - o síndico e o comissário, pelos tributos devidos pela massa falida 
ou pelo concordatário; 
VI - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício, pelos 
tributos devidos pelos atos praticados por eles, ou perante eles, em 
razão de seu ofício; 
VII - os sócios, no caso de liquidação de sociedade de pessoas. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo só se aplica, em matéria de 
penalidade, às de caráter moratório. 
  
Art. 32. São pessoalmente responsáveis pelos créditos 
correspondentes às obrigações tributárias resultantes de atos 
praticados com excesso de poderes ou infração de lei, contrato social 
ou estatutos: 
  
I - as pessoas referidas no artigo anterior; 
  
II - os mandatários, prepostos e empregados; 
  
III - os diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de 
direito privado. 
  
SEÇÃO IV 
DA RESPONSABILIDADE POR INFRAÇÕES 
  
Art. 33. Salvo disposição de lei em contrário, a responsabilidade por 
infrações da legislação tributária independe da intenção do agente ou 
do responsável e da efetividade, natureza e extensão dos efeitos do 
ato. 
  
Art. 34. A responsabilidade é pessoal ao agente: 
  
I - quanto às infrações conceituadas por lei como crimes ou 
contravenções, salvo quando praticadas no exercício regular de 
administração, mandato, função, cargo ou emprego, ou no 
cumprimento de ordem expressa emitida por quem de direito; 
  
II - quanto às infrações em cuja definição o dolo específico do agente 
seja elementar; 
  
III - quanto às infrações que decorram direta e exclusivamente de dolo 
específico: 
  
a) das pessoas referidas no artigo 31, contra aquelas por quem 
respondem; 
  
b) dos mandatários, prepostos ou empregados, contra seus mandantes, 
preponentes ou empregadores; 
  

c) dos diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de 
direito privado, contra estas. 
  
TÍTULO III 
DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 35. O crédito tributário decorre da obrigação principal e tem a 
mesma natureza desta. 
  
Art. 36. As circunstâncias que modificam o crédito tributário, sua 
extensão ou seus efeitos, ou as garantias ou os privilégios a ele 
atribuídos, ou que excluam sua exigibilidade, não afetam a obrigação 
tributária que lhe deu origem. 
  
Art. 37. O crédito tributário regularmente constituído somente se 
modifica ou extingue, ou tem a sua exigibilidade suspensa ou 
excluída, nos casos previstos em lei, fora dos quais não podem ser 
dispensados, sob pena de responsabilidade funcional na forma da lei, a 
sua efetivação ou as respectivas garantias. 
  
Art. 38. Qualquer subsídio ou isenção, redução de base de cálculo, 
anistia ou remissão que envolva matéria tributária de competência do 
Município somente poderá ser concedida através de lei específica. 
  
CAPÍTULO II 
DA CONSTITUIÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DO LANÇAMENTO 
  
Art. 39. Compete privativamente à autoridade administrativa 
constituir o crédito tributário pelo lançamento, assim entendido o 
procedimento administrativo tendente a verificar a ocorrência do fato 
gerador da obrigação correspondente, determinar a matéria tributável, 
calcular o montante do tributo devido, identificar o sujeito passivo e, 
sendo o caso, propor a aplicação da penalidade cabível. 
  
Parágrafo único. A atividade administrativa de lançamento é 
vinculada e obrigatória, sob pena de responsabilidade funcional. 
  
Art. 40. O lançamento reporta-se à data da ocorrência do fato gerador 
da obrigação e é regido pela então lei vigente, ainda que 
posteriormente modificada ou revogada. 
  
Parágrafo único. Aplica-se ao lançamento a legislação que, 
posteriormente à ocorrência do fato gerador da obrigação, tenha 
instituído novos critérios de apuração ou processos de fiscalização, 
ampliando os poderes de investigação das autoridades administrativas, 
ou outorgado ao crédito maiores garantias ou privilégios, exceto, neste 
último caso, para efeito de atribuir responsabilidade tributária a 
terceiros. 
  
Art. 41. O lançamento regularmente notificado ao sujeito passivo 
somente pode ser alterado em virtude de: 
  
I - impugnação do sujeito passivo; 
  
II - recurso de ofício; 
  
III - iniciativa de ofício da autoridade administrativa, nos casos 
previstos no art. 49, desta Lei. 
  
Art. 42. Considera-se o contribuinte notificado do lançamento ou de 
qualquer alteração que ocorra posteriormente, daí se contando o prazo 
para reclamação, relativamente às inscrições nela indicadas, 
sucessivamente, através: 
  
I - da notificação direta; 
  
II - da remessa do aviso por via postal; 
  
III - da publicação de edital. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

§1°. Quando o domicílio tributário do contribuinte se localizar fora do 
território do Município, considerar-se-á feita notificação direta com a 
remessa do aviso por via postal. 
  
§2°. Na impossibilidade de se localizar pessoalmente o sujeito 
passivo, quer através da entrega pessoal da notificação, quer através 
de sua remessa por via postal, reputar-se-á efetivado o lançamento ou 
as suas alterações mediante a comunicação na forma do inciso III 
deste artigo. 
  
§3°. A recusa do sujeito passivo em receber a comunicação do 
lançamento, ou a impossibilidade de localizá-lo pessoalmente ou 
através de via postal, não implica dilatação do prazo concedido para o 
cumprimento da obrigação tributária ou para a apresentação de 
reclamações ou interposição de recursos. 
  
§4°. A notificação de lançamento conterá: 
  
I - o nome do sujeito passivo e seu domicílio tributário; 
  
II - a denominação do tributo e o exercício a que se refere; 
  
III - o valor do tributo, sua alíquota e a base de cálculo; 
IV - o prazo para pagamento ou impugnação; 
  
V - o comprovante, para o órgão fiscal, de recebimento pelo 
contribuinte; 
  
VI - demais elementos estipulados em regulamento. 
  
§5°. Considera-se feita a notificação: 
  
I - se direta, na data do respectivo ciente; 
  
II - se por carta, na data do recibo de volta, ou se for omitido, 5 
(cinco) dias após a data da entrega da carta à agência postal; 
  
III - se por edital, 5 (cinco) dias após a sua afixação ou publicação. 
  
Art. 43. Enquanto não extinto o direito da Fazenda Pública, poderão 
ser efetuados lançamentos omitidos, por qualquer circunstância, nas 
épocas próprias, bem como lançamentos complementares de outros 
viciados por irregularidade ou erro de fato. 
  
Parágrafo único. No caso deste artigo, o débito decorrente do 
lançamento anterior, quando quitado, será considerado como 
pagamento parcial do crédito resultante do lançamento complementar. 
  
Art. 44. Quando o cálculo do tributo tenha por base, ou tome em 
consideração o valor ou o preço de bens, direitos, serviços ou atos 
jurídicos, a autoridade lançadora arbitrará aquele valor ou preço, 
sempre que sejam omissos ou que não mereçam fé as declarações ou 
os esclarecimentos prestados, ou os documentos expedidos pelo 
sujeito passivo ou pelo terceiro legalmente obrigado, ressalvado, em 
caso de contestação, avaliação contraditória, administrativa ou 
judicial. 
  
Art. 45. É facultado ainda à Fazenda Pública Municipal o 
arbitramento de bases tributárias, quando ocorrer sonegação cujo 
montante não se possa conhecer exatamente ou fato que impossibilite 
a obtenção de dados exatos ou dos elementos necessários à fixação da 
base de cálculo ou alíquota do tributo. 
  
Art. 46. A modificação introduzida, de ofício ou em conseqüência de 
decisão administrativa ou judicial, nos critérios jurídicos adotados 
pela autoridade administrativa no exercício do lançamento, somente 
pode ser efetivada, em relação a um mesmo sujeito passivo, quanto a 
fato gerador ocorrido posteriormente à sua introdução. 
  
SEÇÃO II 
DAS MODALIDADES DE LANÇAMENTO 
  
Art. 47. O lançamento é efetuado: 
  

I - com base em declaração do contribuinte ou de seu representante 
legal; 
  
II - de ofício, nos casos previstos neste capítulo; 
  
III - por homologação. 
  
Art. 48. Far-se-á o lançamento com base na declaração do 
contribuinte, quando este prestar à autoridade administrativa 
informação sobre a matéria de fato, indispensáveis à efetivação do 
lançamento. 
  
§1°. A retificação da declaração por iniciativa do próprio declarante 
quando vise reduzir ou excluir tributo, só é admissível mediante 
comprovação do erro em que se funde e antes de notificado o 
lançamento. 
  
§2°. Os erros contidos na declaração e apuráveis pelo seu exame serão 
retificados de ofício pela autoridade administrativa a quem competir a 
revisão daquela. 
  
Art. 49. O lançamento é efetuado e revisto de ofício pelas autoridades 
administrativas nos seguintes casos: 
  
I - quando a lei assim o determine; 
  
II - quando a declaração não seja prestada por quem de direito, no 
prazo e na forma desta lei; 
  
III - quando a pessoa legalmente obrigada, embora tenha prestado 
declaração, nos termos do inciso anterior, deixe de atender, no prazo, 
ao pedido de esclarecimento formulado pela autoridade 
administrativa, recuse-se a prestá-lo ou não preste satisfatoriamente, a 
juízo daquela autoridade; 
  
IV - quando se comprove falsidade, erro ou omissão quanto a 
qualquer elemento definido na legislação tributária como sendo de 
declaração obrigatória; 
  
V - quando se comprove omissão ou inexatidão, por parte de pessoa 
legalmente obrigada, nos casos de lançamento por homologação a que 
se refere o artigo 50 desta Lei; 
  
VI - quando se comprove ação ou omissão do sujeito passivo ou de 
terceiro legalmente obrigado, que conceda lugar à aplicação de 
penalidade pecuniária; 
  
VII - quando se comprove que o sujeito passivo, ou terceiro em 
benefício daquele, agiu com dolo, fraude ou simulação; 
  
VIII - quando deva ser apreciado fato não conhecido ou não provado 
quando do lançamento anterior; 
  
IX - quando se comprove que no lançamento anterior ocorreu fraude 
ou falta funcional da autoridade que o efetuou, ou omissão, pela 
mesma autoridade, de ato ou formalidade essencial; 
  
X - quando se comprove que no lançamento anterior ocorreu erro na 
apreciação dos fatos ou na aplicação da lei. 
  
Art. 50. O lançamento por homologação, que ocorre quanto aos 
tributos cuja legislação atribua ao sujeito passivo o dever de antecipar 
o pagamento sem prévio exame da autoridade administrativa, opera-se 
pelo ato em que a referida autoridade, tomando conhecimento da 
atividade assim exercida pelo obrigado, expressamente o homologue. 
  
§1°. O pagamento antecipado pelo obrigado nos termos deste artigo 
extingue o crédito, sob condição resolutória da ulterior homologação 
do lançamento. 
  
§2°. Não influem sobre a obrigação tributária quaisquer atos 
anteriores à homologação, praticados pelo sujeito passivo ou por 
terceiro, visando à extinção total ou parcial do crédito. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

§3°. Os atos a que se refere o parágrafo anterior serão considerados na 
apuração do saldo porventura devido e, sendo o caso, na imposição de 
penalidade ou sua graduação. 
  
§4°. O prazo para a homologação será de 5 (cinco) anos a contar da 
ocorrência do fato gerador. 
  
§5.° Expirado o prazo previsto no parágrafo anterior sem que a 
Fazenda Pública Municipal tenha se pronunciado, considera-se 
homologado o lançamento e definitivamente extinto o crédito, salvo 
se comprovada a ocorrência de dolo, fraude ou simulação. 
  
Art. 51. A declaração ou comunicação fora do prazo, para efeito de 
lançamento, não desobriga o contribuinte do pagamento das multas e 
atualização monetária. 
  
Art. 52. Nos termos do inciso VI do artigo 31, até o dia 10 (dez) de 
cada mês os serventuários da Justiça enviarão à Fazenda Pública 
Municipal, conforme modelos regulamentares, extratos ou 
comunicações de atos relativos a imóveis, inclusive escrituras de 
enfiteuse, anticrese, hipotecas, arrendamentos ou locação, bem como 
das averbações, inscrições ou transações realizadas no mês anterior. 
  
Parágrafo único. Os cartórios e tabelionatos serão obrigados a exigir, 
sob pena de responsabilidade, sem prejuízo da pena prevista na alínea 
“a” inciso I do artigo 98, para efeito de lavratura de transferência ou 
venda de imóvel, além da comprovação de prévia quitação do ITBI, 
inter vivos, a certidão de aprovação do loteamento, quando couber, e 
enviar à Fazenda Pública Municipal os dados das operações realizadas 
com imóveis nos termos do caput deste artigo. 
  
CAPÍTULO III 
DA SUSPENSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 53. Suspendem a exigibilidade do crédito tributário: 
  
I - a moratória; 
  
II - o depósito do seu montante integral ou parcial; 
  
III - as reclamações e os recursos nos termos deste Código; 
  
IV - a concessão de medida liminar em mandado de segurança; 
  
V - a concessão de medida liminar ou de tutela antecipada, em outras 
espécies de ação judicial; 
  
VI - o parcelamento. 
  
§1.º O disposto neste artigo não dispensa o cumprimento das 
obrigações acessórias dependentes da obrigação principal cujo crédito 
seja suspenso ou dela conseqüentes. 
  
§2º. O depósito parcial do crédito tributário somente suspenderá este 
até o limite depositado, ficando o remanescente sujeito aos acréscimos 
legais. 
  
SEÇÃO II 
DA MORATÓRIA 
  
Art. 54. Constitui moratória a concessão, mediante lei específica, de 
novo prazo ao sujeito passivo, após o vencimento do prazo 
originalmente assinalado, para o pagamento do crédito tributário. 
  
Art. 55. A moratória será concedida em caráter geral ou individual, 
por despacho da autoridade administrativa competente, desde que 
autorizada por lei municipal. 
  
Parágrafo único. A lei concessiva da moratória pode circunscrever 
expressamente a sua aplicabilidade a determinada área do Município 
ou a determinada classe ou categoria de sujeitos passivos. 
  

Art. 56. A lei que conceder a moratória especificará, sem prejuízo de 
outros requisitos: 
  
I - o prazo de duração do favor; 
  
II - as condições da concessão; 
  
III - os tributos alcançados pela moratória; 
  
IV - o número de prestações e seus vencimentos, dentro do prazo 
estabelecido, podendo se fixar prazos para cada um dos tributos 
considerados; 
  
V - garantias. 
  
Art. 57. Salvo disposição de lei em contrário, a moratória somente 
abrange os créditos definitivamente constituídos à data da lei ou do 
despacho que a conceder, ou cujo lançamento já tenha sido efetuado 
àquela data por ato regularmente notificado ao sujeito passivo. 
  
Parágrafo único. A moratória não aproveita os casos de dolo, fraude 
ou simulação do sujeito passivo ou de terceiro em benefício daquele. 
  
Art. 58. A concessão da moratória em caráter individual não gera 
direito adquirido e será revogada de ofício sempre que se apurar que o 
beneficiado não satisfez ou deixou de satisfazer as condições ou não 
cumpriu ou deixou de cumprir os requisitos para concessão do favor, 
cobrando-se o crédito acrescido de juros e atualização monetária: 
  
I - com imposição de penalidade cabível, nos casos de dolo ou 
simulação do beneficiado ou de terceiro em benefício daquele; 
  
II - sem imposição de penalidade, nos demais casos. 
§1º. No caso do inciso I deste artigo, o tempo decorrido entre a 
concessão da moratória e sua revogação não se computa para efeito da 
prescrição do direito à cobrança do crédito. 
  
§2º. No caso do inciso II deste artigo, a revogação só pode ocorrer 
antes de prescrito o referido direito. 
  
SEÇÃO III 
DO PARCELAMENTO 
  
Art. 59. Os créditos tributários, regularmente constituídos, poderão ser 
pagos em até 24 (vinte e quatro) parcelas mensais e sucessivas, sendo 
o valor das parcelas devidamente corrigido monetariamente. 
  
§1º. O parcelamento a ser concedido, nos termos do “caput” deste 
artigo, estará condicionado ao valor mínimo de cada parcela, 
conforme os seguintes critérios: 
  
a) Pessoa Física – R$: 50, 00; 
b) Microempresa – R$: 80, 00; 
c) Empresa de Pequeno Porte – R$: 100, 00; 
d) Empresa de Médio Porte – R$: 200, 00; 
e) Empresa de Grande Porte – R$: 500, 00. 
  
§2º. Incidirá atualização monetária sobre o saldo devedor das parcelas 
que ultrapassarem mais de um exercício. 
  
§3º. O parcelamento do crédito tributário não exclui a incidência de 
juros e multas. 
  
§4º. Aplicam-se, subsidiariamente, ao parcelamento, as disposições 
desta lei, relativas à moratória. 
  
§5º.A falta de pagamento de 03 (três) parcelas, consecutivas ou 
alternadas, acarretará o vencimento das demais e, quando for o caso, 
na forma do disposto no Parágrafo único do artigo 99, perda dos 
descontos concedidos, encaminhando-se o processo ou Certidão da 
Dívida Ativa, dentro de 10 (dez) dias, à Procuradoria Municipal, para 
dar início ou prosseguimento à cobrança executiva do débito. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

§6º. A falta de pagamento de 01 (uma) parcela por período superior a 
06 (seis) meses implicará na exclusão do parcelamento e no 
vencimento das demais parcelas. 
  
SEÇÃO IV 
DO DEPÓSITO 
  
Art. 60. O sujeito passivo poderá efetuar o depósito do montante 
integral ou parcial da obrigação tributária: 
  
I - quando preferir o depósito à consignação judicial; 
  
II - para atribuir efeito suspensivo: 
  
a) à consulta formulada na forma deste Código; 
  
b) a qualquer outro ato por ele impetrado, administrativa ou 
judicialmente, visando à modificação, extinção ou exclusão total ou 
parcial da obrigação tributária. 
  
Art. 61. O depósito prévio será necessário: 
  
I - para garantia de instância, na forma prevista nas normas 
processuais deste Código; 
  
II - como garantia a ser oferecida pelo sujeito passivo, nos casos de 
compensação; 
  
III - como concessão por parte do sujeito passivo, nos casos de 
transação; 
  
IV - em quaisquer outras circunstâncias nas quais se fizer necessário 
resguardar os interesses do fisco. 
  
Art. 62. A importância a ser depositada corresponderá ao valor 
integral do crédito tributário apurado: 
  
I - pelo fisco, nos casos de: 
  
a) lançamento direto; 
  
b) lançamento por declaração; 
  
c) alteração ou substituição do lançamento original, qualquer que 
tenha sido a sua modalidade; 
  
d) aplicação de penalidades pecuniárias; 
  
II - pelo próprio sujeito passivo, nos casos de: 
  
a) lançamento por homologação; 
  
b) retificação da declaração, nos casos de lançamento por declaração, 
por iniciativa do próprio declarante; 
  
c) confissão espontânea da obrigação, antes do início de qualquer 
procedimento fiscal; 
  
III - na decisão administrativa desfavorável, no todo ou em parte, ao 
sujeito passivo; 
  
IV - mediante estimativa ou arbitramento procedido pelo fisco, 
sempre que não puder ser determinado o montante integral do crédito 
tributário, sem prejuízo da liquidez do crédito tributário. 
  
Art. 63. Considerar-se-á suspensa a exigibilidade do crédito tributário, 
a partir da data da efetivação do depósito, observado o disposto no 
artigo seguinte. 
  
Art. 64. O depósito poderá ser efetuado nas seguintes modalidades: 
  
I - em moeda corrente do país; 
  
II - por cheque; 

III - em títulos da dívida pública municipal. 
  
Parágrafo único. O depósito efetuado por cheque somente suspende a 
exigibilidade do crédito tributário com o resgate deste pelo sacado. 
  
Art. 65. Cabe ao sujeito passivo, por ocasião da efetivação do 
depósito, especificar qual o crédito tributário ou qual a parcela 
correspondente, quando este for exigido em prestações. 
  
Parágrafo único. A efetivação do depósito não importa em suspensão 
de exigibilidade do crédito tributário: 
  
I - quando parcial, das prestações vincendas em que tenha sido 
decomposto; 
  
II - quando total, de outros créditos referentes ao mesmo ou a outros 
tributos ou penalidades pecuniárias. 
  
III - Se dentro do prazo fixado para pagamento o contribuinte efetuar 
depósito da importância que julgar devida, o crédito fiscal ficará 
sujeito aos acréscimos legais sobre o remanescente devido. 
  
IV - Caso o depósito, de que trata este artigo, for efetuado fora do 
prazo, deverá o contribuinte recolher, juntamente com o principal, os 
acréscimos legais já devidos nessa oportunidade. 
  
Art. 66. Uma vez constituído em caráter definitivo o crédito tributário, 
total ou parcialmente, observar-se-á o seguinte: 
  
I - o valor depositado será convertido em receita tributária, observada 
a devida proporção; 
  
II - o saldo devedor porventura existente será imediatamente inscrito 
em dívida ativa para execução judicial. 
  
III - O ajuizamento de crédito fiscal sujeita o devedor ao pagamento 
do débito, seus acréscimos legais e das demais cominações legais. 
  
SEÇÃO V 
DA CESSAÇÃO DO EFEITO SUSPENSIVO 
  
Art. 67. Cessam os efeitos suspensivos relacionados com a 
exigibilidade do crédito tributário: 
  
I - pela extinção do crédito tributário, por qualquer das formas 
previstas neste Código; 
  
II - pela exclusão do crédito tributário, por qualquer das formas 
previstas neste Código; 
  
III - pela decisão administrativa desfavorável, no todo ou em parte; 
  
IV - pela cassação da medida liminar concedida em mandado de 
segurança. 
  
CAPÍTULO IV 
DA EXTINÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 68. Extinguem o crédito tributário: 
  
I - o pagamento; 
  
II - a compensação; 
  
III - a transação; 
  
IV - a remissão; 
  
V - a prescrição e a decadência, nos termos do Código Tributário 
Nacional; 
  
VI - a conversão do depósito em renda; 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

VII - o pagamento antecipado e a homologação do lançamento, nos 
termos do disposto no artigo 50; 
  
VIII - a decisão administrativa irreformável, assim entendida a 
definitiva na órbita administrativa; 
  
IX - a decisão judicial transitada em julgado; 
  
X - a consignação em pagamento julgada procedente, nos termos da 
lei; 
  
XI - a dação em pagamento em bens imóveis, na forma e condições 
estabelecidas em lei. 
  
SEÇÃO II 
DO PAGAMENTO 
  
Art. 69. O pagamento de tributos e rendas municipais é efetuado em 
moeda corrente ou cheque, dentro dos prazos estabelecidos em Lei, 
regulamento ou fixados pela Administração. 
  
§1º. O crédito pago por cheque somente se considera extinto com o 
resgate deste pelo sacado. 
  
§2º. O pagamento é efetuado no órgão arrecadador ou em qualquer 
estabelecimento autorizado por ato executivo, sob pena de nulidade. 
  
§3º. O pagamento poderá ser efetuado mediante parcelamento, 
conforme regulamento. 
  
Art. 70. Nenhum recolhimento de tributo ou penalidade pecuniária 
será efetuado sem que se expeça o competente documento de 
arrecadação municipal, na forma estabelecida em regulamento. 
  
Parágrafo único. No caso de expedição fraudulenta de documento de 
arrecadação municipal, responderão, civilmente, criminalmente e 
administrativamente, todos aqueles, servidores ou não, que houverem 
subscrito, emitido ou fornecido. 
  
Art. 71. É facultada à Administração a cobrança em conjunto de 
impostos e taxas, observadas as disposições legais e regulamentares. 
  
Art. 72. O pagamento de um crédito não importa em presunção de 
pagamento: 
  
I - quando parcial, das prestações em que se decomponha; 
  
II - quando total, de outros créditos referentes ao mesmo ou a outros 
tributos. 
  
Art. 73. Nenhum pagamento intempestivo de tributo poderá ser 
efetuado sem que o infrator pague, no ato, o que for calculado sob a 
rubrica de penalidade. 
  
Art. 74. A imposição de penalidades não elide o pagamento integral 
do crédito tributário. 
  
SEÇÃO III 
DA COMPENSAÇÃO E DA TRANSAÇÃO 
  
Art. 75. A compensação de créditos tributários com créditos líquidos e 
certos, vencidos ou vincendos do sujeito passivo, poderá ser efetivada 
pela autoridade competente, mediante a demonstração, em processo, 
da satisfação total dos créditos da Fazenda Pública Municipal, sem 
antecipação de suas obrigações. 
  
§1º. É competente para autorizar a compensação o titular da Fazenda 
Pública Municipal, mediante fundamentado despacho em processo 
regular. 
  
§2º. Sendo o valor do crédito do contribuinte inferior ao seu débito, o 
saldo apurado poderá ser objeto de parcelamento, obedecidas as 
normas vigentes. 

§ 3º. Sendo o crédito do contribuinte superior ao débito, a diferença 
em seu favor será paga de acordo com as normas de administração 
financeira vigente. 
  
§4º. Sendo vincendo o crédito do sujeito passivo, seu montante será 
reduzido de 1% (um por cento) por mês que decorrer entre a data da 
compensação e a do vencimento. 
  
§5º. É vedada a compensação mediante o aproveitamento de tributo, 
objeto de contestação judicial pelo sujeito passivo, antes do trânsito 
em julgado da respectiva decisão judicial. 
  
Art. 76. Fica o Executivo Municipal autorizado, sob condições e 
garantias especiais, a efetuar transação, judicial e extrajudicial, com o 
sujeito passivo de obrigação tributária para, mediante concessões 
mútuas, resguardados os interesses municipais, terminar litígio e 
extinguir o crédito tributário. 
  
Parágrafo único. A transação a que se refere este artigo será 
autorizada pelo titular da Fazenda Pública Municipal, ou pela 
Procuradoria do Município quando se tratar de transação judicial, em 
parecer fundamentado e limitar-se-á à dispensa, parcial ou total, dos 
acréscimos legais referentes à multa de infração, multa de mora, juros 
e encargos da dívida ativa, quando: 
  
I - o montante do tributo tenha sido fixado por estimativa ou 
arbitramento; 
  
II - a incidência ou o critério de cálculo do tributo for matéria 
controversa; 
  
III - ocorrer erro ou ignorância escusáveis do sujeito passivo quanto à 
matéria de fato; 
  
IV - ocorrer conflito de competência com outras pessoas de direito 
público interno; 
  
V - a demora na solução normal do litígio seja onerosa ou temerária 
ao Município. 
  
Art. 77. Para que a transação seja autorizada é necessária a 
justificação, em processo regular, caso a caso, do interesse da 
Administração no fim da lide, não podendo a liberdade atingir o 
principal do crédito tributário atualizado, nem o valor da multa fiscal 
por infração dolosa ou reincidência. 
  
SEÇÃO IV 
DA REMISSÃO 
  
Art. 78. Lei específica poderá autorizar remissão total ou parcial de 
débitos tributários, atendendo: 
  
I - à situação econômica do sujeito passivo; 
  
II - ao erro ou à ignorância escusáveis do sujeito passivo, quanto à 
matéria de fato; 
  
III - à diminuta importância do crédito tributário; 
  
IV - a considerações de eqüidade, em relação com as características 
pessoais ou materiais do fato; 
  
V - a condições peculiares a determinada região do território do 
Município; 
  
VI - demais condições fixadas em lei. 
  
§ 1º. A concessão referida neste artigo não gera direito adquirido e 
será revogada de ofício sempre que se apure que o beneficiário não 
satisfazia ou deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou 
deixou de cumprir os requisitos necessários à sua obtenção, sem 
prejuízo da aplicação das penalidades cabíveis nos casos de dolo ou 
simulação do beneficiário. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

§ 2º. Ficam os Secretários de Administração e Finanças autorizados a 
cancelar os créditos tributários de diminuto valor e onerosa cobrança, 
entendendo-se para tal, aquela cujo valor total, por CDA e por 
exercício, seja inferior a R$ 30, 00 (trinta reais). 
  
SEÇÃO V 
DA PRESCRIÇÃO E DA DECADÊNCIA 
  
Art. 79. A ação para cobrança do crédito tributário prescreve em 5 
(cinco) anos, contados da data de sua constituição definitiva. 
  
Art. 80. A prescrição se interrompe: 
  
I - pelo despacho do juiz que ordenar a citação em execução fiscal; 
  
II - pelo protesto feito ao devedor; 
  
III - por qualquer ato judicial que constitua em mora o devedor; 
  
IV - por qualquer ato inequívoco, ainda que extrajudicial, que importe 
em reconhecimento do débito pelo devedor; 
  
V - durante o prazo da moratória concedida até a sua revogação em 
caso de dolo ou simulação do beneficiário ou de terceiro por aquele; 
  
Art. 81. O direito da Fazenda Pública Municipal constituir o crédito 
tributário decai depois de 5 (cinco) anos, contados: 
  
I - do primeiro dia do exercício seguinte àquele em que o lançamento 
poderia ter sido efetuado; 
  
II - da data em que se tornar definitiva a decisão que houver anulado, 
por vício formal, o lançamento anteriormente efetuado. 
  
Parágrafo único. O direito a que se refere este artigo se extingue 
definitivamente com o decurso do prazo nele previsto, contado da data 
em que tenha sido iniciada a constituição do crédito tributário, pela 
notificação ao sujeito passivo de qualquer medida preparatória 
indispensável ao lançamento. 
  
Art. 82. Ocorrendo a prescrição abrir-se-á inquérito administrativo 
para apurar as responsabilidades, na forma da lei. 
  
Parágrafo único. A autoridade municipal, qualquer que seja seu cargo 
ou função e independentemente do vínculo empregatício ou funcional, 
responderá civil, criminal e administrativamente pela prescrição de 
débitos tributáveis sob sua responsabilidade, cumprindo-lhe indenizar 
o Município do valor dos débitos prescritos. 
  
SEÇÃO VI 
DAS DEMAIS FORMAS DE EXTINÇÃO DO CRÉDITO 
TRIBUTÁRIO 
  
Art. 83. Extingue o crédito tributário a decisão administrativa ou 
judicial que expressamente, em conjunto ou isoladamente: 
  
I - declare a irregularidade de sua constituição; 
  
II - reconheça a inexistência da obrigação que lhe deu origem; 
  
III - exonere o sujeito passivo do cumprimento da obrigação; 
  
IV - declare a incompetência do sujeito ativo para exigir o 
cumprimento da obrigação. 
  
§1°. Extinguem, ainda, o crédito tributário: 
  
a) a decisão administrativa irreformável, assim entendida a definitiva 
na órbita administrativa que não mais possa ser objeto de ação 
anulatória; 
  
b) a decisão judicial passada em julgado. 
  

§2°. Enquanto não tornada definitiva a decisão administrativa ou 
passada em julgado a decisão judicial, continuará o sujeito passivo 
obrigado nos termos da legislação tributária, ressalvadas as hipóteses 
de suspensão da exigibilidade do crédito previstas no artigo 53. 
  
Art. 84. Extingue ainda o crédito tributário a conversão em renda de 
depósito em dinheiro previamente efetuado pelo sujeito passivo: 
  
I - para garantia de instância; 
  
II - em decorrência de qualquer outra exigência da legislação 
tributária. 
  
Parágrafo único. Convertido o depósito em renda, o saldo porventura 
apurado contra ou a favor do fisco será exigido ou restituído da 
seguinte forma: 
  
I - a diferença a favor da Fazenda Pública Municipal será exigida 
através de notificação direta publicada ou entregue pessoalmente ao 
sujeito passivo, na forma e nos prazos previstos nesta Lei; 
  
II - o saldo a favor do contribuinte será restituído de ofício, 
independente de prévio protesto, na forma estabelecida para as 
restituições totais ou parciais do crédito tributário. 
  
CAPÍTULO V 
DA EXCLUSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 85. Excluem o crédito tributário: 
  
I - a isenção; 
  
II - a anistia. 
  
Parágrafo único. A exclusão do crédito tributário não dispensa o 
cumprimento das obrigações acessórias dependentes da obrigação 
principal cujo crédito seja excluído, ou dela conseqüentes. 
  
SEÇÃO II 
DA ISENÇÃO 
  
Art. 86. Qualquer isenção além das regulamentadas nesta Lei, deverá 
ser instituída por lei específica que determine as condições e os 
requisitos exigidos para a sua concessão, os tributos a que se aplica e, 
sendo o caso, o prazo de sua duração. 
  
Art. 87. Salvo disposição em contrário, a isenção não é extensiva: 
  
I - às taxas e à contribuição de melhoria; 
  
II - aos tributos instituídos posteriormente à sua concessão. 
  
Art. 88. A isenção, exceto se concedida por prazo certo ou em função 
de determinadas condições, pode ser revogada ou modificada por lei a 
qualquer tempo, porém, só terá eficácia a partir do exercício seguinte 
àquele em que tenha sido modificada ou revogada a isenção. 
  
Art. 89. A isenção pode ser concedida: 
  
I - em caráter geral, embora a sua aplicabilidade possa ser restrita a 
determinada área ou zona do Município, em função de condições 
peculiares; 
  
II - em caráter individual, por despacho da autoridade administrativa, 
em requerimento no qual o interessado faça prova do preenchimento 
das condições e do cumprimento dos requisitos previstos na lei para 
sua concessão. 
  
§1°. Os prazos e os procedimentos relativos à renovação das isenções 
serão definidos em ato do Poder Executivo, cessando 
automaticamente os efeitos do benefício a partir do primeiro dia do 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

período para o qual o interessado deixar de promover a continuidade 
do reconhecimento da isenção. 
  
§2°. O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido e será 
revogado de ofício, sempre que se apure que o beneficiado não 
satisfazia ou deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou 
deixou de cumprir os requisitos para a concessão do benefício. 
  
SEÇÃO III 
DA ANISTIA 
  
Art. 90. A anistia, entendida como o perdão das infrações cometidas e 
a conseqüente dispensa dos pagamentos das penalidades pecuniárias a 
elas relativas, abrange exclusivamente as infrações cometidas 
anteriormente à vigência da lei que a conceder, não se aplicando: 
  
I - aos atos praticados com dolo, fraude ou simulação pelo sujeito 
passivo ou por terceiros em benefício daquele; 
  
II - aos atos qualificados como crime de sonegação fiscal, nos termos 
da Legislação Federal; 
  
III - às infrações resultantes do conluio entre duas ou mais pessoas 
naturais ou jurídicas. 
  
Art. 91. A lei específica que conceder anistia poderá fazê-lo: 
  
I - em caráter geral; 
  
II - limitadamente: 
  
a) às infrações da legislação relativa a determinado tributo; 
  
b) às infrações punidas com penalidades pecuniárias até determinado 
montante, conjugadas ou não com penalidades de outra natureza; 
  
c) à determinada região do território do Município, em função das 
condições a ela peculiares; 
  
d)sob condição do pagamento do tributo no prazo fixado pela lei que a 
conceder, ou cuja fixação seja atribuída pela lei à autoridade 
administrativa. 
  
§1°. Quando não concedida em caráter geral, a anistia é efetivada, em 
cada ano, por despacho do Prefeito, ou autoridade delegada, em 
requerimento no qual o interessado faça prova do preenchimento das 
condições e do cumprimento dos requisitos previstos na lei para a sua 
concessão. 
  
§2°. O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido e será 
revogado de ofício, sempre que se apure que o beneficiado não 
satisfazia ou deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou 
deixou de cumprir os requisitos para a concessão do favor, cobrando-
se o crédito acrescido de juros de mora, com imposição da penalidade 
cabível, nos casos de dolo ou simulação do beneficiado ou de terceiro 
em benefício daquele. 
  
TÍTULO IV 
DOS ACRÉSCIMOS LEGAIS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 92.O contribuinte ou responsável que deixar de efetuar o 
pagamento de tributo ou demais créditos fiscais nos prazos 
regulamentares, ou que for autuado em processo administrativo-fiscal, 
ou ainda notificado para pagamento em decorrência de lançamento de 
ofício, ficará sujeito aos seguintes acréscimos legais: 
  
I - atualização monetária; 
  
II - multa de mora; 
  
III - juros de mora; 
  

IV - multa de infração; 
  
V - honorários advocatícios administrativos, incidentes a partir da 
inscrição em Dívida Ativa do crédito tributário, no importe de 20% 
(vinte por cento). Serão devidos pelo contribuinte aos advogados 
responsáveis pelos procedimentos especiais de cobrança tributária da 
Fazenda Municipal e osProcuradores Municipais. 
  
SEÇÃO I 
DA ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA 
  
Art. 93. Os débitos para com a Fazenda Municipal, de qualquer 
natureza, constituídos ou não, inscritos ou não em Dívida Ativa, 
quando não pagos até a data do vencimento, serão atualizados 
monetariamente pela variação do Índice de Preços ao Consumidor 
Amplo – IPCA, medido pela Fundação Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística – IBGE ou outro índice oficial que venha a 
substituí-lo, observando-se o seguinte: 
  
I – débitos vencidos a partir de 1º de janeiro de 2008, serão 
atualizados, mensalmente, pela variação acumulada entre os índices 
divulgados no mês do vencimento e no mês anterior ao do efetivo 
pagamento; 
  
II – débitos vencidos até 1º de janeiro de 2008 serão atualizados pela 
legislação então vigente; 
  
III – a atualização monetária incidirá sobre o valor integral do crédito; 
  
IV - no caso de créditos fiscais decorrentes de multas ou de tributos 
sujeitos à homologação, será feita a atualização destes levando-se em 
conta, para tanto, a data em que os mesmos deveriam ser pagos; 
  
V - no caso de tributos recolhidos por iniciativa do contribuinte sem 
lançamento prévio pela repartição competente, ou ainda quando 
estejam sujeitos a recolhimento parcelado, o seu pagamento sem o 
adimplemento concomitante, no todo ou em parte, dos acréscimos 
legais a que o mesmo esteja sujeito, essa parte acessória passará a 
constituir débito autônomo, sujeito a plena atualização dos valores e 
demais acréscimos legais, sob a forma de diferença a ser recolhida de 
ofício, por notificação da autoridade administrativa, sem prejuízo das 
demais sanções cabíveis. 
  
SEÇÃO II 
DA MULTA DE MORA 
  
Art. 94.A multa de mora, de natureza compensatória, destina-se a 
compensar o sujeito ativo da obrigação tributária pelo prejuízo 
suportado em virtude do atraso no pagamento que lhe era devido, e 
será aplicada na seguinte conformidade: 
  
I - Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana e Taxas 
de Serviços Urbanos: 
  
a) Até 30 (trinta) dias de atraso, 2% (dois por cento) do valor do 
tributo atualizado; 
  
b) De 31 a 90 dias de atraso, 4% (quatro por cento) do valor do tributo 
atualizado; 
  
c) De 91 a 150 de atraso, 6% (seis por cento) do valor do tributo 
atualizado; 
  
d) De 151 a 210 dias de atraso, 8% (oito por cento) do valor do tributo 
atualizado; 
  
e) Acima de 211 dias de atraso, 10% (dez por cento) do valor do 
tributo atualizado. 
  
II – Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS e demais 
tributos não incluídos no inciso antecedente: 
  
a) 0, 33% (zero virgula trinta e três por cento) por dia de atraso, 
limitada a 20% (vinte por cento). 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

III - Aplica-se o percentual da multa de mora sobre o valor do tributo 
ou contribuição devido, atualizado monetariamente. 
  
SEÇÃO III 
DOS JUROS DE MORA 
  
Art. 95. Os débitos de qualquer natureza com a Fazenda Municipal 
estarão sujeitos, na esfera administrativa ou judicial, a incidência de 
juros de mora de 1% (um por cento) ao mês. 
  
Art. 96. Os juros incidirão a partir do primeiro dia do mês subseqüente 
ao do vencimento do débito, sobre o valor do principal atualizado. 
  
SEÇÃO IV 
DA MULTA POR INFRAÇÃO 
  
Art. 97. A multa de infração será aplicada quando for apurada ação ou 
omissão do contribuinte que importe em inobservância de dispositivo 
da legislação tributária. 
  
Art. 98. A multa por infração será aplicada conforme as seguintes 
hipóteses: 
  
I - Omissão ou inexatidão fraudulenta de declaração relativa a 
elementos que possam influir no cálculo dosujeitará o contribuinte a 
multa equivalente a: 
  
a) 50% (cinqüenta por cento) do valor do tributo devido, na prática de 
qualquer ato de transmissão de bens e/ou direitos sem o pagamento do 
imposto nos prazos legais; 
  
b) 100% (cem por cento) do valor do tributo, caso ocorra omissão ou 
inexatidão fraudulenta de declaração relativa a elementos que possam 
influir no cálculo do imposto ou que resultem na não incidência, 
isenção ou suspensão de pagamento; 
  
c) 50% (cinqüenta por cento) do tributo devido no caso do inciso 
anterior, quando não fique caracterizada a intenção fraudulenta. 
  
II - Pela falta de retenção do imposto na fonte, multa de 20% (vinte 
por cento) do valor do imposto não retido; 
  
III- Pela ausência de recolhimento de tributo constatada em 
procedimento administrativo fiscal: 
  
a) Microempresa: multa de 30% (trinta por cento) do tributo devido; 
  
b) Empresa de pequeno porte: multa de 80% (oitenta por cento) do 
tributo devido; 
  
c) Empresa de médio e grande porte: multa de 100%(cem por cento) 
do tributo devido. 
  
IV - Pelo não recolhimento ou recolhimento parcial do imposto retido, 
no prazo e nas condições estabelecidas nesta Lei: 
  
a) Microempresa: Multa de 30% (vinte por cento) do valor do imposto 
devido; 
  
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de 80% (sessenta por cento) do 
valor do imposto devido; 
  
c) Empresa de Médio Porte: Multa de 100% (oitenta por cento) do 
valor do imposto devido; 
  
d) Empresa de Grande Porte: Multa de 100% (cem por cento) do valor 
do imposto devido. 
  
V - Iniciar atividades ou praticar ato sujeito à taxa de licença, antes da 
concessão desta: 
  
a) Microempresa: Multa de R$ 130, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 450, 00; 

d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.000, 00. 
  
VI - Promover inscrição no Cadastro Fiscal fora dos prazos 
estabelecidos nesta Lei: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
VII - Deixar de comunicar, no prazo previsto, as alterações ou baixas 
que impliquem em modificação ou extinção de fatos anteriormente 
gravados: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
VIII - Pela falta de escrituração ou escrituração irregular dos livros 
fiscais obrigatórios: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
IX - Deixar de entregar, enviar ou remeter, em sendo obrigado a fazê-
lo, documento ou declaração exigida pela legislação tributária em 
vigor, bem como deixar de apresentar nos prazos regulamentares a 
Declaração Anual do Contribuinte – DAC, da Secretaria Executiva da 
Fazenda do Estado de Alagoas, por documento, sem prejuízo das 
penalidades aplicadas nas legislações específicas: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
X - Pela falta de livros fiscais obrigatórios, por livro: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XI - Por retirar os livros fiscais obrigatórios do estabelecimento, por 
livro: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XII - Deixar de apresentar, no prazo para tanto concedido, os 
elementos básicos à identificação ou caracterização de fatos geradores 
ou de base de cálculo de tributos municipais: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XIII - Apresentar ficha de inscrição cadastral, livros, documentos ou 
declarações relativas aos bens e atividades sujeitas a tributação, com 
omissões, ou dados inverídicos, com evidente intuito de evitar ou 
diferir imposição tributária: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

XIV – Recusar, independentemente de cargo, ofício ou função, 
ministério, atividade ou profissão, a exibição de livros ou documentos 
fiscais, embaraçar, iludir, dificultar ou impedir a ação fiscal, sonegar 
livros ou documentos para a apuração do tributo ou da fixação da sua 
estimativa ou não apresentar escrituração contábil idônea, que permita 
diferenciar as receitas ou despesas específicas das atividades de 
prestação ou tomada de serviços se e quando estas existirem, e ainda 
que permita diferenciar os valores dos tributos recolhidos, a recolher, 
retidos e/ou substituídos: 
  
a) R$ 240, 00, ocorrendo à infração na primeira notificação; 
b) R$ 480, 00, ocorrendo à infração na segunda notificação; 
c) R$ 970, 00, ocorrendo à infração na terceira notificação; 
d) R$ 1.900, 00, ocorrendo à infração na quarta notificação. 
  
§ 1º.A partir da quinta notificação, a multa será o valor disposto na 
alínea d, acrescido de 20% (vinte por cento), cumulado a cada nova 
infração. 
  
XV - Pela prestação de informações falsas relativas a dados cadastrais 
mercantis: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XVI - Uso indevido ou em desacordo com as especificações, de 
livros, faturas, Notas Fiscais ou outros documentos, por mês de 
apuração: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XVII - Falta de autenticação de livros fiscais obrigatórios, por livro: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XVIII - Confecção de livros, notas fiscais e demais documentos 
obrigatórios, sem a autorização da repartição competente: multa de 
R$: 2.000, 00 para o estabelecimento gráfico responsável e para o 
sujeito passivo de: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 970, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$1.90, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$3.900, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$7.700, 00. 
  
XIX – Prestação de serviço sem a emissão da respectiva nota fiscal, 
quando obrigado, multa de 30% (trinta por cento) do imposto devido 
ou o disposto nas alíneas abaixo, o que for maior: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XX - Inutilização, extravio, perda ou não conservação de livros ou 
documentos fiscais por 05 (cinco) anos, não comunicada ou não 
regularizada pelo sujeito passivo, conforme legislação tributária 
municipal, por documento: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XXI - Adulteração e outros vícios que influenciem a apuração do 
crédito fiscal, multa de 100 % (cem por cento) do imposto devido. 

XXII – Não comparecimento do contribuinte à Prefeitura, para 
proceder à inscrição no Cadastro Imobiliário do Município ou 
anotações de alterações de qualquer natureza relativas ao imóvel, no 
prazo de 30 (trinta) dias, contados do surgimento da nova unidade ou 
das alterações ocorridas: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
§ 1º. Consideram-se alterações relativas ao imóvel, na conformidade 
do que preceitua este item, as reformas externas ou internas; reparos 
estruturais ou estéticos (exceto pintura), construção de benfeitorias, 
demolição, reconstrução e quaisquer outras cuja natureza exija a 
elaboração de projeto e sua aprovação junto ao órgão competente da 
Administração Municipal e/ou qualquer outra esfera de governo. 
  
XXIII - Erro ou omissão dolosa, bem como falsidade, pertinentes às 
informações fornecidas para a inscrição ou alteração de dados no 
Cadastro Imobiliário: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900, 00. 
  
XXIV – Utilização, na via pública, de placa indicativa de publicidade, 
sem a necessária autorização da Secretaria de Meio Ambiente e 
Desenvolvimento Urbano, por placa: 
  
e) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240, 00; 
f) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480, 00; 
g) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970, 00; 
h) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900, 00. 
  
XXV - Pagamento espontâneo de tributo sem o recolhimento 
concomitante da multa moratória: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900, 00. 
  
XXVI - Demais infrações à presente Lei, relativa ao exercício de 
atividades ou prestação de serviços não especificados nos itens 
anteriores: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900, 00. 
  
XXVII – Pela instalação de equipamentos de infra-estrutura nas vias e 
logradouros públicos do Município, sem a necessária autorização da 
Secretaria Municipal de Obras, Saneamento, Urbanismo E Habitação, 
bem como a Secretaria de Meio Ambiente. (por equipamento): Multa 
de R$ 2.000, 00. 
  
§ 1º. As circunstâncias agravantes ou atenuantes, conforme dispostas 
nos artigos 101 e 102, servirão para gradação da multa, reduzindo ou 
agravando o valor passível de aplicação na razão de 10% (dez por 
cento) para cada inciso do referido artigo, justificadamente aplicável 
ao caso. 
  
TÍTULO V 
DAS REDUÇÕES CONCEDIDAS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 99. Ao sujeito passivo da obrigação tributária que proceder ao 
recolhimento das importâncias efetivamente devidas será concedida 
redução do valor correspondente às multas, observando-se os 
seguintes critérios: 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

I – Para débito fiscal parcelado em conformidade com o disposto no 
artigo 59 desta Lei: 
  
a) Desconto de 20% (vinte por cento), se parcelado em até 3 (três) 
parcelas; 
b) Desconto de 10% (dez por cento), se parcelado em mais de 3 (três) 
e até 6 (seis) parcelas; 
c) Desconto de 8% (oito por cento), se parcelado em mais de 6 (seis) e 
até 12 (doze) parcelas; 
d) Desconto de 6% (seis por cento), se parcelado em mais de 12 
(doze) e até 18 (dezoito) parcelas; 
e) Desconto de 4% (dez por cento), se parcelado em mais de 18 
(dezoito) e até 24 (vinte e quatro) parcelas. 
  
II - Para débito fiscal quitado de uma só vez: 
  
a)50% (cinquenta por cento) de desconto para pagamento efetuado 
antes do trânsito em julgado do processo administrativo tributário. 
  
Parágrafo único. Todo e qualquer desconto concedido para a quitação 
de débitos fiscais, somente será considerado realizado quando da total 
quitação da obrigação. O inadimplemento acarretará o cancelamento 
do desconto. 
  
TÍTULO VI 
DAS INFRAÇÕES E DAS PENALIDADES 
CAPÍTULO I 
DAS INFRAÇÕES 
  
Art. 100. Constitui infração toda ação ou omissão contrária às 
disposições da legislação tributária e, em especial, desta Lei. 
  
Parágrafo único. Não será passível de penalidade a ação ou omissão 
que proceder em conformidade com decisão de autoridade 
competente, nem que se encontrar na pendência de consulta 
regularmente apresentada ou enquanto perdurar o prazo nela fixado. 
  
Art. 101. Constituem agravantes de infração: 
  
I - a sonegação, a fraude e o conluio; 
  
II - a reincidência; 
  
III - ter o infrator recebido do contribuinte de fato, antes do 
procedimento fiscal, o valor do tributo sobre o que versar a infração, 
quando esta constituir falta de pagamento no prazo legal; 
  
IV - o fato do tributo não lançado ou lançado a menor referir-se à 
operação cuja tributação já tenha sido objeto de decisão proferida em 
consulta formulada pelo contribuinte; 
  
V - a inobservância a instruções escritas, baixadas pela Fazenda 
Municipal; 
  
VI - a clandestinidade do ato, operação ou estabelecimento, a 
inexistência de escrita fiscal e comercial e a falta de emissão de 
documentos fiscais quando exigidos; 
  
VII - o emprego de artifício fraudulento, como meio para impedir ou 
diferir o conhecimento da infração. 
  
Art. 102. Constituem circunstâncias atenuantes da infração fiscal, com 
a respectiva redução de culpa, aquelas previstas na lei civil, a critério 
da Fazenda Pública Municipal. 
  
I - o lançamento regular das operações tributárias nos livros fiscais e 
comerciais, com base em documentos legalmente tidos; 
  
II - a comprovada ignorância ou incompreensão da legislação fiscal; 
  
III - ter o infrator, antes do procedimento fiscal, procurado de maneira 
inequívoca e eficiente, anular ou reduzir os efeitos da infração, 
prejudicais ao Fisco; 

IV - qualquer outra atitude que faça presumir, inequivocamente, ter o 
infrator agido de boa fé. 
  
Art. 103. Considera-se reincidência a repetição de falta idêntica 
cometida pela mesma pessoa natural ou jurídica dentro de 5 (cinco) 
anos da data em que passar em julgado, administrativamente, a 
decisão condenatória referente à infração anterior. 
  
Art. 104. A sonegação se configura procedimento do contribuinte em: 
  
I - prestar declaração falsa ou omitir, total ou parcialmente, 
informação que deva ser produzida a agentes das pessoas jurídicas de 
direito público interno, com a intenção de se eximir, total ou 
parcialmente, do pagamento de tributos e quaisquer adicionais 
devidos por lei; 
  
II - inserir elementos inexatos ou omitir rendimentos ou operações de 
qualquer natureza de documentos ou livros exigidos pelas leis fiscais, 
com a intenção de se exonerar do pagamento de tributos devidos à 
Fazenda Pública Municipal; 
  
III - alterar faturas e quaisquer documentos relativos a operações 
mercantis com o propósito de fraudar a Fazenda Pública Municipal; 
  
IV - fornecer ou emitir documentos ou alterar despesas, com o 
objetivo de obter dedução de tributos à Fazenda Pública Municipal, 
sem prejuízo das sanções administrativas cabíveis. 
  
Art. 105. O contribuinte ou responsável poderá apresentar denúncia 
espontânea de infração, ficando reduzida a respectiva penalidade, 
conforme previsão legal, desde que a falta seja corrigida 
imediatamente ou, se for o caso, efetuado o pagamento do tributo 
devido, atualizado e com os acréscimos legais cabíveis, ou depositada 
a importância determinada pela autoridade administrativa, quando o 
montante do tributo dependa de apuração. 
  
§1°. Não se considera espontânea a denúncia apresentada após o 
início de qualquer procedimento administrativo ou medidas de 
fiscalização relacionadas com a infração. 
  
§2°. A apresentação de documentos obrigatórios à Administração não 
importa em denúncia espontânea, para os fins do disposto neste artigo. 
  
Art. 106. Salvo quando expressamente autorizado por lei, nenhum 
departamento da Administração Pública, ou de suas autarquias, 
celebrará contrato ou aceitará proposta em licitação sem que o 
contratante ou proponente faça prova da quitação de todos os tributos 
devidos à Fazenda Pública Municipal. 
  
CAPÍTULO II 
DAS PENALIDADES 
  
Art. 107. São penalidades tributárias previstas nesta lei, aplicáveis 
separadas ou cumulativamente, sem prejuízo das cominadas pelo 
mesmo fato por lei criminal: 
  
I - a multa; 
  
II - a perda de desconto, abatimento ou deduções; 
  
III - a cassação do benefício da isenção; 
  
IV - a revogação dos benefícios de anistia ou moratória; 
  
V - a proibição de transacionar com qualquer órgão da Administração 
Municipal; 
  
VI - a sujeição a regime especial de fiscalização. 
  
Parágrafo único. A aplicação de penalidades, de qualquer natureza, 
não dispensa o pagamento do tributo, dos juros de mora e atualização 
monetária, nem isenta o infrator do dano resultante da infração, na 
forma da lei civil. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

Art. 108. Apurada a prática de crime de sonegação fiscal, a Fazenda 
Pública Municipal solicitará ao órgão de Segurança Pública as 
providências de caráter policial necessárias à apuração do ilícito 
penal, dando conhecimento dessa solicitação ao órgão do Ministério 
Público local, por meio de encaminhamento dos elementos 
comprobatórios da infração penal. 
  
TÍTULO VII 
DA INSCRIÇÃO E DO CADASTRO FISCAL 
CAPÍTULO ÚNICO 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 109. Toda pessoa física ou jurídica, sujeita à obrigação tributária, 
antes de iniciar quaisquer atividades, deverá promover a inscrição no 
Cadastro Fiscal da Prefeitura, mesmo que isenta ou imune de tributos, 
de acordo com as formalidades exigidas nesta Lei ou em regulamento, 
ou ainda pelos atos administrativos de caráter normativo destinados a 
complementá-los. 
  
Art. 110. O Cadastro Fiscal do Município de Japaratinga é composto: 
  
I - do Cadastro Imobiliário de Contribuintes; 
  
II - do Cadastro Mercantil de Contribuintes; 
  
III - de outros cadastros não compreendidos nos itens anteriores, 
necessários a atender às exigências da Prefeitura, com relação ao 
poder de polícia administrativa ou à organização dos seus serviços. 
  
Parágrafo único. O Poder Executivo definirá, em regulamento, as 
normas relativas a inscrição, averbação e atualização cadastrais, assim 
como os respectivos procedimentos administrativos e fiscais. 
  
LIVRO II 
DOS TRIBUTOS MUNICIPAIS 
TÍTULO I 
DOS TRIBUTOS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 111. Tributo é toda prestação pecuniária compulsória, em moeda 
ou cujo valor nela se possa exprimir que não constitua sanção de ato 
ilícito, instituído por lei, nos limites da competência constitucional e 
cobrada mediante atividade administrativa plenamente vinculada. 
  
Art. 112. A natureza jurídica específica do tributo é determinada pelo 
fato gerador da respectiva obrigação, sendo irrelevante para qualificá-
la: 
  
I - a denominação e demais características formais adotadas pela lei; 
  
II - a destinação legal do produto da sua arrecadação. 
  
Art. 113. Os tributos são: impostos, taxas, contribuição de melhoria e 
contribuição para custeio do serviço de iluminação pública. 
  
§1°. Imposto é o tributo cuja obrigação tem por fato gerador uma 
situação independente de qualquer atividade estatal específica, relativa 
ao contribuinte. 
  
§2º. Taxa é o tributo que tem como fato gerador o exercício regular do 
poder de polícia ou a utilização efetiva ou potencial de serviço público 
específico e divisível, prestado ao contribuinte ou posto à sua 
disposição. 
  
§3°. Contribuição de melhoria é o tributo instituído para fazer face ao 
custo de obras públicas de que decorra valorização imobiliária. 
  
§4º. Contribuição para o custeio do serviço de iluminação pública é o 
tributo instituído para fazer face ao custeio do consumo de energia 
destinada à iluminação de vias, logradouros e demais bens públicos, e 
a instalação, manutenção, melhoramento e expansão da rede de 
iluminação pública, além de outras atividades a estas correlatas. 
  

CAPÍTULO II 
DA COMPETÊNCIA TRIBUTÁRIA 
  
Art. 114. O Município de Japaratinga, ressalvadas as limitações de 
competência tributária de ordem constitucional, tem competência 
legislativa plena, quanto à incidência, arrecadação e fiscalização dos 
tributos municipais. 
  
Art. 115. A competência tributária é indelegável, exceto através desta 
ou de lei específica, quanto à capacidade tributária ativa, 
compreendendo esta as atribuições de cobrar e arrecadar, ou executar 
leis, serviços, atos ou decisões administrativas em matéria tributária. 
  
§1°. Podem ser revogadas a qualquer tempo, por ato unilateral da 
pessoa de direito público que as conferir, as atribuições delegadas nos 
termos do caput deste artigo. 
  
§2°. Compreendem as atribuições referidas no caput e § 1o deste 
artigo as garantias e os privilégios processuais que competem à pessoa 
jurídica de direito público que as conferir. 
  
§3°. Não constitui delegação de competência o cometimento à pessoa 
jurídica de direito privado do encargo ou função de cobrar ou 
arrecadar tributos. 
  
CAPÍTULO III 
DAS LIMITAÇÕES DA COMPETÊNCIA TRIBUTÁRIA 
  
Art. 116. É vedado ao Município: 
  
I - exigir ou majorar tributos sem lei que o estabeleça; 
  
II - instituir tratamento desigual entre contribuintes que se encontrem 
em situação equivalente, proibida qualquer distinção em razão de 
ocupação profissional ou função por eles exercida, independentemente 
da denominação jurídica dos rendimentos, títulos ou direitos; 
  
III - cobrar tributos: 
  
a) em relação a fatos geradores ocorridos antes do início da vigência 
da lei que os houver instituído ou aumentado; 
  
b) no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a lei que 
os instituiu ou aumentou; 
  
IV - utilizar tributo com efeito de confisco; 
  
V - estabelecer limitações ao tráfego em seu território, de pessoas ou 
de mercadorias, por meio de tributos; 
  
VI - cobrar imposto sobre: 
  
a) o patrimônio ou serviços da União, dos Estados, do Distrito Federal 
e outros Municípios; 
  
b) o patrimônio ou serviços dos partidos políticos, inclusive suas 
fundações, das entidades sindicais dos trabalhadores, das instituições 
de educação e de assistência social sem fins lucrativos, atendidos os 
requisitos da lei; 
  
c) templos de qualquer culto; 
  
d) livros, jornais, periódicos e o papel destinado à sua impressão; 
  
VII - estabelecer diferença tributária entre bens e serviços de qualquer 
natureza em razão de sua procedência ou destino. 
  
§1°.A vedação do inciso VI, “a”, é extensiva às autarquias e às 
fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público, no que se refere 
ao patrimônio e aos serviços, vinculados às suas finalidades essenciais 
ou às delas decorrentes. 
  
§2°.As vedações do inciso VI, “a”, e do parágrafo anterior não se 
aplicam ao patrimônio e aos serviços relacionados com a exploração 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

de atividades econômicas regidas pelas normas aplicáveis a 
empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou 
pagamento de preço ou tarifa pelo usuário, nem exoneram o 
promitente comprador da obrigação de pagar imposto relativamente 
ao bem imóvel. 
  
§3°.A vedação expressa no inciso VI, alíneas “b” e “c”, compreendem 
somente o patrimônio e os serviços relacionados com as finalidades 
essenciais das entidades nelas mencionadas. 
  
§4°.O disposto no inciso VI não exclui a atribuição por lei, às 
entidades nele referidas, da condição substituto tributário e não as 
dispensa da prática de atos previstos em lei, assecuratórias do 
cumprimento de obrigações tributárias por terceiros. 
  
§5°. O disposto na alínea “b” do inciso VI é subordinado à 
observância, pelas entidades nele referidas, dos requisitos seguintes: 
  
I - não distribuírem qualquer parcela de seu patrimônio ou de suas 
rendas, a qualquer título; 
  
II - aplicarem integralmente, no país, os seus recursos na manutenção 
dos seus objetivos institucionais; 
  
III - manterem escrituração de suas receitas e despesas em livros 
revestidos de formalidades capazes de assegurar sua exatidão. 
  
§6°. Não se considera instituição sem fins lucrativos aquela que, 
desenvolver atividades não vinculadas à finalidade da instituição, ou 
que explore atividades econômicas regidas pelas normas aplicáveis a 
empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou 
pagamento de preço ou tarifa pelo usuário. 
  
§7°. No reconhecimento da imunidade poderá o Município verificar 
os sinais exteriores de riqueza dos sócios e dos dirigentes das 
entidades, assim como as relações comerciais, se houverem, mantidas 
com empresas comerciais pertencentes aos mesmos sócios. 
  
§8°. No caso do ITBI, quando reconhecida a imunidade do 
contribuinte, o tributo ficará suspenso até 12 (doze) meses, findos os 
quais, se não houver aproveitamento do imóvel nas finalidades estritas 
da instituição, caberá o pagamento total do tributo, acrescido das 
cominações legais. 
  
§9°. Na falta do cumprimento do disposto nos §§ 1o, 3o, 4o e 5o deste 
artigo, a autoridade competente deve suspender a aplicação do 
benefício. 
  
Art. 117. Cessa o privilégio da imunidade para as pessoas de direito 
privado ou público, quanto aos imóveis prometidos à venda, desde o 
momento em que se constituir o ato. 
  
Parágrafo único. Nos casos de transferência de domínio ou de posse 
de imóvel, pertencentes a entidades referidas neste artigo, a imposição 
fiscal recairá sobre o promitente comprador, enfiteuta, fiduciário, 
usufrutuário, concessionário, comodatário, permissionário ou 
possuidor a qualquer título. 
  
Art. 118. A imunidade não abrangerá em caso algum as taxas devidas 
a qualquer título. 
  
Art. 119. A concessão de título de utilidade pública não importa em 
reconhecimento de imunidade. 
  
CAPÍTULO IV 
DOS IMPOSTOS 
  
Art. 120. Os impostos de competência privativa do Município são os 
seguintes: 
  
I - Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS; 
  
II - Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU; 
  

III - Imposto Sobre Transmissão inter vivos de Bens Imóveis - ITBI. 
  
TÍTULO II 
DO IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - 
ISS 
CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA E DO FATO GERADOR 
  
Art. 121. Constitui fato gerador do Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza a prestação, por pessoa jurídica ou pessoa física, 
com ou sem estabelecimento fixo, de serviços constantes da lista 
abaixo, ainda que esses não se constituam como atividade 
preponderante do prestador: 
  
1 - Serviços de informática e congêneres. 
  
1.01 - Análise e desenvolvimento de sistemas. 
1.02 - Programação. 
1.03 - Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, 
textos, imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de 
informação, entre outros formatos, e congêneres. 
1.04 - Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos 
eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina 
em que o programa será executado, incluindo tablets, smartphones e 
congêneres. 
1.05 - Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de 
computação. 
1.06 - Assessoria e consultoria em informática. 
1.07 - Suporte técnico em informática, inclusive instalação, 
configuração e manutenção de programas de computação e bancos de 
dados. 
1.08 - Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas 
eletrônicas. 
1.09 - Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdos de áudio, 
vídeo, imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunidade de 
livros, jornais e periódicos (exceto a distribuição de conteúdos pelas 
prestadoras de Serviço de Acesso Condicionado, de que trata a Lei nº 
12.485, de 12 de setembro de 2011, sujeita ao ICMS). 
  
2 - Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
  
2.01 - Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
  
3 - Serviços prestados mediante locação, cessão de direito de uso e 
congêneres. 
  
3.01 - Cessão de direito de uso de marcas e de sinais de propaganda. 
3.02 - Exploração de salões de festas, centro de convenções, 
escritórios virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, 
auditórios, casas de espetáculos, parques de diversões, canchas e 
congêneres, para realização de eventos ou negócios de qualquer 
natureza. 
3.03 - Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou 
permissão de uso, compartilhado ou não, de ferrovia, rodovia, postes, 
cabos, dutos e condutos de qualquer natureza. 
3.04 - Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de 
uso temporário. 
  
4 - Serviços de saúde, assistência médica e congêneres. 
  
4.01 - Medicina e biomedicina. 
4.02 - Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, 
quimioterapia, ultra-sonografia, ressonância magnética, radiologia, 
tomografia e congêneres. 
4.03 - Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas 
de saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 
4.04 - Instrumentação cirúrgica. 
4.05 - Acupuntura. 
4.06 - Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 
4.07 - Serviços farmacêuticos. 
4.08 - Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia. 
4.09 - Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, 
orgânico e mental. 
4.10 - Nutrição. 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

4.11 - Obstetrícia. 
4.12 - Odontologia. 
4.13 - Ortóptica. 
4.14 - Próteses sob encomenda. 
4.15 - Psicanálise. 
4.16 - Psicologia. 
4.17 - Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e 
congêneres. 
4.18 - Inseminação artificial, fertilização in vitroe congêneres. 
4.19 - Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e 
congêneres. 
4.20 - Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
4.21 - Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
4.22 - Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para 
prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e 
congêneres. 
4.23 - Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de 
terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo 
operador do plano mediante indicação do beneficiário. 
  
5 - Serviços de medicina e assistência veterinária e congêneres. 
  
5.01 - Medicina veterinária e zootecnia. 
5.02 - Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e 
congêneres, na área veterinária. 
5.03 - Laboratórios de análise na área veterinária. 
5.04 - Inseminação artificial, fertilização in vitroe congêneres. 
5.05 - Bancos de sangue e de órgãos e congêneres. 
5.06 - Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
5.07 - Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
5.08 - Guarda, tratamento, amestramento, embelezamento, alojamento 
e congêneres. 
5.09 - Planos de atendimento e assistência médica-veterinária. 
  
6 - Serviços de cuidados pessoais, estética, atividades físicas e 
congêneres. 
  
6.01 - Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 
6.02 - Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres. 
6.03 - Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 
6.04 - Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais 
atividades físicas. 
6.05 - Centros de emagrecimento, SPA e congêneres. 
6.06 - Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres. 
  
7 - Serviços relativos a engenharia, arquitetura, geologia, urbanismo, 
construção civil, manutenção, limpeza, meio ambiente, saneamento e 
congêneres. 
  
7.01 - Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia, 
urbanismo, paisagismo e congêneres. 
7.02 - Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de 
obras de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras 
semelhantes, inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, 
drenagem e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a 
instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos (exceto o 
fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços 
fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.03 - Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos 
organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de 
engenharia; elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos 
executivos para trabalhos de engenharia. 
7.04 - Demolição. 
7.05 - Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, 
pontes, portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias 
produzidas pelo prestador dos serviços, fora do local da prestação dos 
serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.06 - Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, 
revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e 
congêneres, com material fornecido pelo tomador do serviço. 

7.07 - Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e 
congêneres. 
7.08 - Calafetação. 
7.09 - Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, 
separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos 
quaisquer. 
7.10 - Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros 
públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres. 
7.11 - Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores. 
7.12 - Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de 
agentes físicos, químicos e biológicos. 
7.13 - Dedetização, desinfecção, desinsetização, imunização, 
higienização, desratização, pulverização e congêneres. 
7.14 - Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, 
reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte e descascamento de 
árvores, silvicultura, exploração florestal e dos serviços congêneres 
indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas, para 
quaisquer fins e por quaisquer meios. 
7.15 - Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 
7.16 - Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, baías, lagos, 
lagoas, represas, açudes e congêneres. 
7.17 - Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de 
engenharia, arquitetura e urbanismo. 
7.18 - Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, 
mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos, 
geodésicos, geológicos, geofísicos e congêneres. 
7.19 - Pesquisa, perfuração, cimentação, mergulho, perfilagem, 
concretação, testemunhagem, pescaria, estimulação e outros serviços 
relacionados com a exploração e exploração de petróleo, gás natural e 
de outros recursos minerais. 
7.20 - Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 
  
8 - Serviços de educação, ensino, orientação pedagógica e 
educacional, instrução, treinamento e avaliação pessoal de qualquer 
grau ou natureza. 
  
8.01 - Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior. 
8.02 - Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, 
avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 
9 - Serviços relativos a hospedagem, turismo, viagens e congêneres. 
  
9.01 - Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-
servicecondominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-
service, suíte-service, hotelaria marítima, motéis, pensões e 
congêneres; ocupação por temporada com fornecimento de serviço (o 
valor da alimentação e gorjeta, quando incluído no preço da diária, 
fica sujeito ao Imposto Sobre Serviços). 
9.02 - Agenciamento, organização, promoção, intermediação e 
execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, 
hospedagens e congêneres. 
9.03 - Guias de turismo. 
  
10 - Serviços de intermediação e congêneres. 
10.01 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de 
seguros, de cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de 
previdência privada. 
10.02 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em 
geral, valores mobiliários e contratos quaisquer. 
10.03 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de 
propriedade industrial, artística ou literária. 
10.04 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de 
arrendamento mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de 
faturização (factoring). 
10.05 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis 
ou imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive 
aqueles realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por 
quaisquer meios. 
10.06 - Agenciamento marítimo. 
10.07 - Agenciamento de notícias. 
10.08 - Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o 
agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 
10.09 - Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 
10.10 - Distribuição de bens de terceiros. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

11 - Serviços de guarda, estacionamento, armazenamento, vigilância e 
congêneres. 
11.01 - Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores, 
de aeronaves e de embarcações. 
11.02 - Vigilância, segurança ou monitoramento de bens, pessoas e 
semoventes. 
11.03 - Escolta, inclusive de veículos e cargas. 
11.04 - Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e 
guarda de bens de qualquer espécie. 
  
12 - Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres. 
  
12.01 - Espetáculos teatrais. 
12.02 - Exibições cinematográficas. 
12.03 - Espetáculos circenses. 
12.04 - Programas de auditório. 
12.05 - Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 
12.06 - Boates, taxi-dancinge congêneres. 
12.07 - Shows, ballet, danças, desfiles, bailes, óperas, concertos, 
recitais, festivais e congêneres. 
12.08 - Feiras, exposições, congressos e congêneres. 
12.09 - Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não. 
12.10 - Corridas e competições de animais. 
12.11 - Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, 
com ou sem a participação do espectador. 
12.12 - Execução de música. 
12.13 - Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, 
espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, 
óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.14 - Fornecimento de música para ambientes fechados ou não, 
mediante transmissão por qualquer processo. 
12.15 - Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos 
e congêneres. 
12.16 - Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows, 
concertos, desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza 
intelectual ou congêneres. 
12.17 - Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de 
qualquer natureza. 
  
13 - Serviços relativos a fonografia, fotografia, cinematografia e 
reprografia. 
  
13.01 - Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, 
dublagem, mixagem e congêneres. 
13.02 - Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, 
cópia, reprodução, trucagem e congêneres. 
13.03 - Reprografia, microfilmagem e digitalização. 
13.04 - Composição gráfica, inclusive confecção de impressos 
gráficos, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia e 
fotolitografia, exceto se destinados a posterior operação de 
comercialização ou industrialização, ainda que incorporados, de 
qualquer forma, a outra mercadoria que deva ser objeto de posterior 
circulação, tais como bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, 
embalagens e manuais técnicos e de instrução, quando ficarão sujeitos 
ao ICMS. 
  
14 - Serviços relativos a bens de terceiros. 
  
14.01 - Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga e recarga, 
conserto, restauração, blindagem, manutenção e conservação de 
máquinas, veículos, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou 
de qualquer objeto (exceto peças e partes empregadas, que ficam 
sujeitas ao ICMS). 
14.02 - Assistência técnica. 
14.03 - Recondicionamento de motores (exceto peças e partes 
empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.04 - Recauchutagem ou regeneração de pneus. 
14.05-Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, 
beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, 
anodização, corte, recorte, plastificação, costura, acabamento, 
polimento e congêneres de objetos quaisquer. 
14.06 - Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e 
equipamentos, inclusive montagem industrial, prestados ao usuário 
final, exclusivamente com material por ele fornecido. 

14.07 - Colocação de molduras e congêneres. 
14.08 - Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e 
congêneres. 
14.09 - Alfaiataria e costura, quando o material for fornecido pelo 
usuário final, exceto aviamento. 
14.10 - Tinturaria e lavanderia. 
14.11 - Tapeçaria e reforma de estofamentos em geral. 
14.12 - Funilaria e lanternagem. 
14.13 - Carpintaria e serralheria. 
14.14 - Guincho intramunicipal, guindaste e içamento. 
  
15 - Serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive 
aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a funcionar 
pela União ou por quem de direito. 
  
15.01 - Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão de 
crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques pré-
datados e congêneres. 
15.02 - Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta 
de investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no 
exterior, bem como a manutenção das referidas contas ativas e 
inativas. 
15.03 - Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais 
eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em 
geral. 
15.04 - Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive 
atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e 
congêneres. 
15.05 - Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e 
congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de 
Cheques sem Fundos - CCF ou em quaisquer outros bancos 
cadastrais. 
15.06 - Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e 
documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de 
documentos, bens e valores; comunicação com outra agência ou com 
a administração central; licenciamento eletrônico de veículos; 
transferência de veículos; agenciamento fiduciário ou depositário; 
devolução de bens em custódia. 
15.07 - Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em 
geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-
símile, internet e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive 
vinte e quatro horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; 
fornecimento de saldo, extrato e demais informações relativas a contas 
sem geral, por qualquer meio ou processo. 
15.08 - Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, 
cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e 
avaliação de operações de crédito; missão, concessão, alteração ou 
contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos 
a abertura de crédito, para quaisquer fins. 
15.09 - Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, inclusive 
cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, alteração, 
cancelamento e registro de contrato, e demais serviços relacionados ao 
arrendamento mercantil (leasing). 
15.10 - Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou 
pagamentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de 
câmbio, de tributos e por conta de terceiros, inclusive os efetuados por 
meio eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; 
fornecimento de posição de cobrança, recebimento ou pagamento; 
emissão de carnês, fichas de compensação, impressos e documentos 
em geral. 
15.11 - Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, 
manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a 
eles relacionados. 
15.12 - Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 
15.13 - Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, edição, 
alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de câmbio; 
emissão de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou depósito 
no exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de cheques de 
viagem; fornecimento, transferência, cancelamento e demais serviços 
relativos a carta de crédito de importação, exportação e garantias 
recebidas; envio e recebimento de mensagens em geral relacionadas a 
operações de câmbio. 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

15.14 - Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção 
de cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário 
e congêneres. 
15.15 - Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços 
relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de 
contas quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em 
terminais eletrônicos e de atendimento. 
15.16 - Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e 
baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por 
qualquer meio ou processo; serviços relacionados à transferência de 
valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas 
em geral. 
15.17 - Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e 
oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão. 
15.18 - Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e 
vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, 
reemissão, alteração, transferência e renegociação de contrato, 
emissão e reemissão do termo de quitação e demais serviços 
relacionados a crédito imobiliário. 
  
16 - Serviços de transporte de natureza municipal. 
  
16.01 - Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário, 
metroviário, ferroviário e aquaviário de passageiros. 
16.02 - Outros serviços de transporte de natureza municipal. 
  
17 - Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil, 
comercial e congêneres. 
  
17.01 - Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida 
em outros itens desta lista; análise, exame, pesquisa, coleta, 
compilação e fornecimento de dados e informações de qualquer 
natureza, inclusive cadastro e similares. 
17.02 - Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em 
geral, resposta audível, redação, edição, interpretação, revisão, 
tradução, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres. 
17.03 - planejamento, coordenação, programação ou organização 
técnica, financeira ou administrativa. 
17.04 - Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão-de-
obra. 
17.05 - fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário, 
inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, 
contratados pelo prestador de serviço. 
17.06 - Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, 
planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração 
de desenhos, textos e demais materiais publicitários. 
17.07 - Franquia (franchising). 
17.08 - Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas. 
17.09 - Planejamento, organização e administração de feiras, 
exposições, congressos e congêneres. 
17.10 - animação de festas e recepções; bufê (exceto o fornecimento 
de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 
17.11 - Administração em geral, inclusive de bens e negócios de 
terceiros. 
17.12 - Leilão e congêneres. 
17.13 - Advocacia. 
17.14 - Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 
17.15 - Auditoria. 
17.16 - Análise de Organização e Métodos. 
17.17 - Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 
17.18 - Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 
17.19 - Consultoria e assessoria econômica ou financeira. 
17.20 - Estatística. 
17.21 - Cobrança em geral. 
17.22- Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, cadastro, 
seleção, gerenciamento de informações, administração de contas a 
receber ou a pagar e em geral, relacionados a operações de faturização 
(factoring). 
17.23 - Apresentação de palestras, conferências, seminários e 
congêneres. 
17.24 - Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda 
e publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos 
e nas modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e 
imagens de recepção livre e gratuita). 

18 - Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
  
18.01 - Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
  
19 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de 
loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
  
19.01 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos 
de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, 
prêmios, inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e 
congêneres. 
  
20 - Serviços portuários, aeroportuários, ferroportuários, de terminais 
rodoviários, ferroviários e metroviários. 
  
20.01 - Serviços portuários, ferroportuários, utilização de porto, 
movimentação de passageiros, reboque de embarcações, rebocador 
escoteiro, atracação, desatracação, serviços de praticagem, capatazia, 
armazenagem de qualquer natureza, serviços acessórios, 
movimentação de mercadorias, serviços de apoio marítimo, de 
movimentação ao largo, serviços de armadores, estiva, conferência, 
logística e congêneres. 
20.02 - Serviços aeroportuários, utilização de aeroporto, 
movimentação de passageiros, armazenagem de qualquer natureza, 
capatazia, movimentação de aeronaves, serviços de apoio 
aeroportuários, serviços acessórios, movimentação de mercadorias, 
logística e congêneres. 
20.03 - Serviços de terminais rodoviários, ferroviários, metroviários, 
movimentação de passageiros, mercadorias, inclusive suas operações, 
logística e congêneres. 
  
21 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
  
21.01 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
  
22 - Serviços de exploração de rodovia. 
  
22.01 - Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de 
preço ou pedágio dos usuários, envolvendo execução de serviços de 
conservação, manutenção, melhoramentos para adequação de 
capacidade e segurança de trânsito, operação, monitoração, assistência 
aos usuários e outros serviços definidos em contratos, atos de 
concessão ou de permissão ou em normas oficiais. 
  
23 - Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
  
23.01 - Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
  
24 - Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização 
visual, banners, adesivos e congêneres. 
  
24.01 - Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, 
sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
  
25 - Serviços funerários. 
  
25.01 - Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes; 
aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de 
flores, coroas e outros paramentos; desembaraço de certidão de óbito; 
fornecimento de véu, essa e outros adornos; embalsamento, 
embelezamento, conservação ou restauração de cadáveres. 
25.02 - Translado intramunicipal e cremação de corpos e partes de 
corpos cadavéricos. 
25.03 - Planos ou convênio funerários. 
25.04 - Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios. 
25.05 - Cessão de uso de espaços em cemitérios para sepultamento. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

26 - Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, 
documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
  
26.01 - Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, 
documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courriere congêneres. 
  
27 - Serviços de assistência social. 
  
27.01 - Serviços de assistência social. 
  
28 - Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
  
28.01 - Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
  
29 - Serviços de biblioteconomia. 
  
29.01 - Serviços de biblioteconomia. 
  
30 - Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
  
30.01 - Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
  
31- Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, 
mecânica, telecomunicações e congêneres. 
  
31.01 - Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, 
mecânica, telecomunicações e congêneres. 
  
32 - Serviços de desenhos técnicos. 
  
32.01 - Serviços de desenhos técnicos. 
  
33 - Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e 
congêneres. 
  
33.01 - Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, 
despachantes e congêneres. 
  
34 - Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
  
34.01 - Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
  
35 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas. 
  
35.01 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas. 
  
36 - Serviços de meteorologia. 
  
36.01 - Serviços de meteorologia. 
  
37 - Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
  
37.01 - Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
  
38 - Serviços de museologia. 
  
38.01 - Serviços de museologia. 
  
39 - Serviços de ourivesaria e lapidação. 
  
39.01 - Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for 
fornecido pelo tomador do serviço). 
  
40 - Serviços relativos a obras de arte sob encomenda. 
  
§1°.O contribuinte que exercer em caráter permanente ou eventual 
mais de um dos serviços relacionados na lista a que se refere este 
artigo, ficará sujeito ao imposto que incidir sobre cada um deles. 
  

§2º. O fato gerador do imposto ocorre ainda que os serviços não se 
constituam como atividade preponderante do prestador. 
  
§3º. O imposto incide sobre o serviço proveniente do exterior do País 
ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País. 
  
§4º. O imposto incide sobre os serviços prestados mediante a 
utilização de bens e serviços públicos explorados economicamente 
mediante autorização, permissão ou concessão, com o pagamento de 
tarifa, preço ou pedágio pelo usuário final do serviço. 
  
§5º. Incluem-se entre os sorteios referidos no item 19 da lista 
constante do Artigo 121, desta Lei, aqueles efetuados mediante 
inscrição automática por qualquer meio, desde que a captação de 
inscrições alcance participantes no Município. 
  
§6º. Ressalvadas as exceções expressas na lista, os serviços nela 
mencionados não ficam sujeitos ao Imposto Sobre Operações 
Relativas à Circulação de Mercadorias e Prestações de Serviços de 
Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação – ICMS, 
ainda que sua prestação envolva fornecimento de mercadorias. 
  
§7º. A incidência do imposto independe: 
  
I – da existência de estabelecimento fixo ou domicílio no local; 
  
II – do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares 
ou administrativas, relativas à atividade, sem prejuízo das cominações 
cabíveis; 
  
III – do resultado financeiro obtido; 
  
IV – da destinação dos serviços; 
  
Art. 122. Para os efeitos de incidência do Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer natureza entende-se: 
  
I - Por pessoa física, aquela que realiza trabalho pessoal, sem vínculo 
empregatício. 
  
II - Por empresa, toda e qualquer pessoa jurídica que exercer a 
atividade de prestadora de serviços, assim como, para os efeitos desta 
lei, as sociedades não personalizadas, as sociedades de fato, aquelas 
sem personalidade jurídica ou ainda, aquelas pessoas físicas não 
enquadradas no inciso anterior. 
  
§1º. Para efeito de enquadramentos na Legislação Tributária do 
Município de Japaratinga e aplicação das sanções previstas no artigo 
98 desta Lei, a empresa classifica-se em: 
  
I – Microempresa: Aquela que tenha receita bruta auferida anual de 
até R$ 40.000, 00(quarenta mil reais); 
  
II – Empresa de Pequeno Porte: Aquela que tenha receita bruta 
auferida anual entre R$ 40.000, 00(quarenta mil reaise R$150.000, 00 
(cento e cinqüenta mil reais); 
  
III – Empresa de Médio Porte: Aquela que tenha receita bruta auferida 
anual entre R$ 150.000, 0(cento e cinqüenta mil reais)e R$ 450.000, 
00 (quatrocentos e cinqüenta mil reais); 
  
IV – Empresa de Grande Porte: Aquela que tenha receita bruta 
auferida anual acima de R$ 450.000, 00 (quatrocentos e cinqüenta mil 
reais). 
  
§1º. Para a apuração dos limites de receita bruta auferida, devem ser 
computadas todas as receitas, inclusive as não operacionais, de todos 
os estabelecimentos do contribuinte, sediadas ou não neste Município, 
prestadores ou não de serviços, sem quaisquer deduções, mesmo as 
permitidas para fim de recolhimento de I.S.S, tomando como base o 
ano civil. 
  
§2º.Ocorrendo a eventual falta de elementos que indiquem o 
faturamento bruto anual do sujeito passivo, a Fazenda Municipal, 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

através de Portaria, estabelecerá os procedimentos usados para o 
arbitramento deste faturamento, de modo que melhor se atenda ao 
disposto neste Artigo. 
  
Art. 123. Considera-se ocorrido o fato gerador e devido o imposto ao 
Município de Japaratinga: 
  
I – quando o serviço for prestado através de estabelecimento situado 
no seu território, ou, na falta de estabelecimento, houver domicílio do 
prestador no seu território; 
  
II – quando o prestador do serviço, ainda que não estabelecido nem 
domiciliado no Município, exerça atividade no seu território em 
caráter habitual ou permanente; 
  
III – quando estiver nele estabelecido ou, caso não estabelecido, nele 
domiciliado o tomador ou o intermediário do serviço proveniente do 
exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do 
País; 
  
IV – na prestação dos serviços a que se refere o subitem 3.03 da lista 
de serviços constante do artigo 121 desta Lei, relativamente à 
extensão localizada em seu território, de ferrovia, rodovia, postes, 
cabos, dutos e condutos de qualquer natureza, objetos de locação, 
sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, 
compartilhado ou não; 
  
V – na prestação dos serviços a que refere o subitem 22.01 da lista de 
serviços constante do artigo 121 desta Lei, relativamente à extensão 
de rodovia localizada em seu território; 
  
VI – quando os serviços, excetuados os descritos no subitem 20.01 da 
lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei, forem executados 
em águas marítimas por prestador estabelecido em seu território; 
  
VII – quando em seu território ocorrerem as hipóteses constantes da 
lista a seguir, ainda que os prestadores não estejam nele estabelecidos 
nem nele domiciliados: 
  
1) instalação de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas, no 
caso dos serviços descritos no subitem 3.04 da lista de serviços 
constante do artigo 121 desta Lei; 
2) do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 4.23 e 
5.09 da lista de serviços constante do art. 121 desta Lei; 
3) execução da obra, no caso dos serviços descritos no subitem 7.02 e 
7.19 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
4) demolição, no caso dos serviços descritos no subitem 7.04 da lista 
de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
5) edificações em geral, estradas, pontes, portos e congêneres, no caso 
dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista de serviços constante 
do artigo 121 desta Lei; 
6) execução de varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, 
reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros 
resíduos quaisquer, no caso dos serviços descritos no subitem 7.09 da 
lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
7) execução de limpeza, manutenção e conservação de vias e 
logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 da lista de 
serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
8) execução de decoração e jardinagem, de corte e poda de árvores, no 
caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista de serviços 
constante do artigo 121 desta Lei; 
9) controle e tratamento do efluente de qualquer natureza e de agentes 
físicos, químicos e biológicos, no caso dos serviços descritos no 
subitem 7.12 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
10) do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, 
reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte, descascamento de 
árvores, silvicultura, exploração florestal e serviços congêneres 
indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas para 
quaisquer fins e por quaisquer meios, no caso dos serviços descritos 
no subitem 7.14 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
11) execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.15 da lista de 
serviços constante do artigo 121 desta Lei; 

12) limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.16 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
13) localização do bem objeto de guarda ou estacionamento, no caso 
dos serviços descritos no subitem 11.01 da lista de serviços constante 
do artigo 121 desta Lei; 
14) dos bens, dos semoventes ou do domicílio das pessoas vigiados, 
segurados ou monitoradosem relação aos quais forem prestados 
serviços descritos no subitem 11.02 da lista de serviços constante do 
artigo 121 desta Lei; 
15) localização do bem objeto de armazenamento, depósito, carga, 
descarga, arrumação e guarda, no caso dos serviços descritos no 
subitem 11.04 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
16) execução dos serviços de diversão, lazer, entretenimento e 
congêneres, no caso dos serviços descritos nos subitens do item 12, 
exceto o 12.13, da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
17) do domicílio do tomador do serviço no caso dos serviços 
prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito e 
demais descritos no subitem 15.01 do art. 121 desta Lei; 
18) do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 10.04 e 15.09 
da lista de serviços constante do art. 121 desta Lei; 
19) execução de transporte, no caso dos serviços descritos pelo 
subitem 16 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
20) localização do estabelecimento do tomador da mão-de-obra ou, na 
falta de estabelecimento, do domicílio, no caso dos serviços descritos 
pelo subitem 17.05 da lista de serviços constante do artigo 121 desta 
Lei; 
21) localização da feira, exposição, congresso ou congênere a que se 
referir o planejamento, organização e administração, no caso dos 
serviços descritos pelo subitem 17.09 da lista de serviços constante do 
artigo 121 desta Lei; 
22) execução dos serviços portuários, aeroportuários, ferroviários, de 
terminais rodoviários, ferroviários e metroviários descritos pelo item 
20 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei. 
  
VIII – Constitui o fato gerador do Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza a sua prestação, por pessoa jurídica ou pessoa 
física com ou sem estabelecimento fixo, além dos serviços constantes 
da lista anexa a esta Lei, os seguintes serviços: 
  
a) Abertura de conta bancária, expedição de talonário de cheques e 
cartões de créditos, tarifa de manutenção de contas bancarias, 
excluídos os acréscimos financeiros sujeito ao IOF; 
b) Os demais serviços bancários, que não traduzirem alteração 
financeira sujeira ao IOF, ainda que o contrato desses serviços sejam 
firmados na instituição bancária matriz, porém, prestados pela agência 
bancária da instituições existentes do território do município de 
Japaratinga; 
c) Toda e qualquer torre de telefonia fixa e/ou móvel existe no 
território do município de Japaratinga; 
d) Os serviços de manutenção/mecânica, locação, guarda e/ou 
estacionamento das aeronaves do aeroporto localizado neste 
município de Japaratinga; 
e) Os estacionamentos de veículos localizados no território do 
município de Japaratinga; 
f) As placas e letreiros de publicidades dos estacionamentos 
localizado no município de Japaratinga, ainda que estejam 
internamente em locais como aeroporto e shopping. 
  
§1º - O sujeito passivo do imposto constante das alíneas “a” e “b” do 
Inciso acima é a instituição bancária, prestadora do serviço. 
  
§2º - O sujeito passivo do imposto constante da alínea “c” é a empresa 
de telefonia fixa e/ou móvel prestadora do serviço e/ou proprietária da 
torre de telefonia referida. 
  
§3º - O sujeito passivo dos serviços prestados pela alínea “d” é a 
empresa de viação aérea que usufrui desses serviços e/ou a pessoa 
física ou jurídica que prestar esses serviços devendo o contrato ser 
apresentado ao município na repartição tributária competente. 
  
Art.124. Considera-se estabelecimento prestador o local onde são 
exercidas, de modo permanente ou temporário, as atividades de 
prestação de serviços, sendo irrelevante para sua caracterização as 
denominações de sede, filial, agência, sucursal, escritório de 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

representação ou contato, ou quaisquer outras que venham a ser 
utilizadas. 
  
§1º. A existência de estabelecimento prestador é indicada pela 
conjugação parcial ou total dos seguintes elementos; 
  
I - manutenção de pessoal, material, máquinas, instrumentos e 
equipamentos necessários à execução dos serviços; 
  
II - estrutura organizacional ou administrativa; 
  
III - inscrição nos órgãos previdenciários; 
  
IV - indicação como domicilio para efeito de tributos federais, 
estaduais ou municipais; 
  
V - permanência ou ânimo de permanecer no local, para a exploração 
econômica de atividade de prestação de serviços, exteriorizada através 
de indicação do endereço em impressos, formulários ou 
correspondência, contrato de locação de imóvel, propaganda ou 
publicidade, ou em contas de telefone, de fornecimento de energia 
elétrica, água ou gás, em nome do prestador, seu representante ou 
preposto. 
  
§2º. A circunstância de o serviço, por sua natureza, ser executado 
habitual ou eventualmente, fora do estabelecimento, não o 
descaracteriza como estabelecimento prestador, para os efeitos deste 
artigo. 
  
§3º.São também considerados estabelecimento prestadores, os locais 
onde forem exercidas as atividades de prestação de serviços de 
diversões públicas de natureza itinerante. 
  
Art.125. Salvo as exceções estabelecidas nesta Lei, cada 
estabelecimento do contribuinte é considerado autônomo para efeito 
de escrituração e manutenção de livros e documentos fiscais e para o 
recolhimento do imposto relativo aos serviços nele prestados, 
respondendo a empresa pelos débitos, inclusive multas e acréscimos, 
referentes a quaisquer deles. 
  
Parágrafo único.O titular, sócio ou diretores de empresa são 
responsáveis pelo cumprimento de todas as obrigações, principal e 
acessórias, que esta Lei atribui a mesma. 
  
CAPÍTULO II 
DA NÃO INCIDÊNCIA 
  
Art.126. O imposto não incide sobre: 
  
I – as exportações de serviços para o exterior do País; 
  
II – a prestação de serviços em relação de emprego, dos trabalhadores 
avulsos, dos diretores e membros de conselho consultivo ou de 
conselho fiscal de sociedades e fundações, bem como dos sócios-
gerentes e dos gerentes-delegados; 
  
III – o valor intermediado no mercado de títulos e valores mobiliários, 
o valor dos depósitos bancários, o principal, juros e acréscimos 
moratórios relativos a operações de crédito realizadas por instituições 
financeiras. 
  
Parágrafo único. Não se enquadram no disposto no inciso I os serviços 
desenvolvidos no Brasil, cujo resultado aqui se verifique, ainda que o 
pagamento seja feito por residente no exterior. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 127. O Sujeito passivo da obrigação tributária principal é a 
pessoa obrigada ao pagamento de tributo ou da penalidade pecuniária. 
  
§1º.O sujeito passivo da obrigação principal diz-se: 
  

I - contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a situação 
que constitua o respectivo fato gerador; 
  
II - responsável, quando, sem revestir a condição de contribuinte, sua 
obrigação decorra de disposições expressas nesta Lei. 
  
§2º.Sujeito passivo da obrigação acessória é a pessoa obrigada à 
prática ou à abstenção de atos discriminados na legislação tributária 
do Município, que não configurem obrigação principal de tributo ou 
penalidade pecuniária, ou ainda, a pessoa, que esteja vinculada, de 
qualquer forma ao fato gerador de tributo da competência do 
Município de Japaratinga. 
  
I - o sujeito passivo, caso convocado, fica obrigado a prestar as 
declarações solicitadas pela autoridade administrativa que, quando 
julgá-las insuficiente ou imprecisa, poderá exigir que sejam 
completadas ou esclarecidas; 
  
II - a convocação do sujeito passivo será feita por quaisquer dos meios 
previstos nesta Lei; 
  
III - feita à convocação do sujeito passivo, terá ele o prazo de até 30 
(trinta) dias, a cargo da administração, para prestar os esclarecimentos 
solicitados, sob pena de que se proceda ao lançamento de ofício, sem 
prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis, a contar da 
intimação. 
  
Art.128 Independentemente da responsabilidade supletiva 
determinada no artigo 129, o tomador do serviço é responsável pelo 
Imposto Sobre Serviços, e deve reter e recolher o seu montante, 
quando o prestador: 
  
I – estabelecido ou não neste Município, deixar de emitir a 
correspondente Nota Fiscal de Serviços referente à operação; 
  
II – efetuando prestação dos serviços descritos no artigo 123, não 
comprovar a quitação do imposto devido a este Município, incidente 
sobre as operações; 
  
III – estabelecido ou domiciliado neste Município, não estiver inscrito 
no Cadastro Mercantil de Contribuintes. 
  
Art. 129. São responsáveis em caráter supletivo pelo pagamento do 
imposto devido ao Município de Japaratinga: 
  
I - os locadores de máquinas, aparelhos e equipamentos instalados, 
pelo imposto devido pelos locatários estabelecidos no Município e 
relativo à exploração desses bens; 
  
II - os titulares dos estabelecimentos onde se instalarem máquinas 
aparelhos e equipamentos, pelo imposto devido pelos respectivos 
proprietários não estabelecidos no Município, e relativo à exploração 
desses bens; 
  
III - os que permitirem em seus estabelecimentos ou domicílios 
exploração de atividade tributável sem estar o prestador do serviço 
inscrito no órgão fiscal competente, pelo imposto devido sobre esta 
atividade; 
  
IV - os que efetuarem pagamento de serviços a terceiros não 
identificados, pelo imposto cabível nas operações; 
  
V - os que utilizarem serviços, pelo imposto incidente sobre as 
operações, se não exigirem dos prestadores documento fiscal 
regulamentado pela legislação tributária do Município de Japaratinga, 
salvo quando estes estiverem expressamente desobrigados, pela 
Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de Finanças, do 
cumprimento desta obrigação acessória; 
  
VI - a pessoa jurídica de Direito Privado, ainda que imune ou isenta, 
tomadora ou intermediária de serviços prestados por pessoa física; 
  
VII - as empresas administradoras de cartões de créditos, pelo imposto 
incidente sobre o preço dos serviços prestados pelos estabelecimentos 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

filiados localizados no Município, quando pagos através de cartão de 
crédito por elas emitido; 
  
VIII - as companhias de aviação, e quem as represente no Município, 
em relação aos serviços tomados ou intermediados; 
  
IX - as empresas que explorem planos de medicina de grupo ou 
individual e convênios para prestação de assistência médica, 
hospitalar, odontológica e congêneres e as empresas de seguro saúde, 
todas em relação aos serviços previstos no item 4, exceto os subitens 
4.22 e 4.23, e no subitem 10.01 da lista de serviços do art. 121, desta 
Lei; 
  
X - os hospitais e clínicas públicas, privados ou entidades sem fins 
lucrativos, pelo imposto devido sobre os serviços a eles prestados: 
  
a) por empresas de guarda e vigilância e de conservação e limpeza de 
imóveis; 
  
b) por laboratórios de análises, de patologia e de eletricidade médica e 
assemelhados; 
c) por bancos de sangue, de pele, de olhos, de sêmen e congêneres, 
bem como por empresas que executem remoção de pacientes. 
  
XI - os estabelecimentos particulares de ensino, pelo imposto devido 
sobre os serviços a eles prestados pelas empresas de guarda e 
vigilância e de conservação e limpeza de imóveis; 
  
XII - as empresas de rádio, jornal e televisão, em relação aos serviços 
tomados ou intermediados; 
  
XIII - os bancos e demais entidades financeiras, pelo imposto devido 
sobre os serviços a eles prestados pelas empresas de guarda e 
vigilância, de transporte de valores e de conservação e limpeza de 
imóveis; e também vendas de prognósticos lotéricos autorizados ou 
não pelos governos. 
  
XIV - os condomínios residenciais, pelo imposto devido sobre os 
serviços a eles prestados por quaisquer pessoas físicas ou jurídicas. 
  
XV - as incorporadoras, construtoras e imobiliárias, em relação aos 
serviços tomados ou intermediados; 
  
XVI - as empresas seguradoras e de capitalização, em relação às 
comissões pagas pelas corretagens de seguros e de capitalizações e 
sobre pagamentos de serviços de consertos de bens sinistrados; 
  
XVII - a Administração Direta e Indireta da União, Estados e 
Municípios, como Secretarias, Autarquias, Fundações, Empresas 
Públicas, Sociedades de Economia Mista, e os Serviços Sociais 
Autônomos, localizados no Município de Japaratinga, em relação ao 
imposto incidente sobre os serviços tomados ou intermediados; 
  
XVIII - as empresas Autorizadas, Permissionárias e Concessionárias 
de Serviços Públicos de qualquer natureza, em relação ao imposto 
incidente sobre os serviços a elas prestados; 
  
XIX - os administradores e condomínios de shopping centers, por 
quaisquer serviços a eles prestados, tributados pelo imposto municipal 
sobre serviços; 
  
XX - as distribuidoras de combustíveis, pelos serviços de transporte a 
elas prestados, no âmbito do território municipal; 
  
XXI - as Indústrias estabelecidas no Município, em relação ao 
imposto incidente sobre os serviços a elas prestados; 
  
XXII - as empresas comerciais em geral, em relação ao imposto 
incidente sobre os serviços a elas prestados. 
  
XXIII - as empresas e entidades que explorem loterias e outros jogos, 
inclusive apostas, em relação às comissões pagas aos seus agentes, 
revendedores, concessionários ou congêneres; 
  

XXIV - o tomador ou, em havendo intermediação, o intermediário de 
serviço proveniente do exterior do país ou cuja prestação se tenha 
iniciado no exterior do País; 
  
XXV - a pessoa jurídica, ainda que imune ou isenta, tomadora ou 
intermediária dos serviços descritos nos subitens 3.04, 7.02, 7.04, 
7.05, 7.09, 7.10, 7.12, 7.14, 7.15, 7.17, 11.02, 17.05 e 17.09 da lista de 
serviços constantes do art. 121 desta Lei; 
  
XXVI - a Secretaria do Tesouro Nacional, pelos serviços prestados 
para empresas e órgãos públicos federais, integrantes do SIAFI – 
Sistema Integrado de Administração Financeira, ou o que possa lhe 
substituir; 
  
XXVII - a pessoa jurídica, tomadora ou intermediária dos serviços 
descritos nos subitens 1.01, 1.02, 1.03, 1.06, 1.07, 2.01, 3, 03, 7.01, 
7.03, 7.06, 7.07, 7.08, 7.13, 7.20, 7.21, 7.22, 11.03, 14.01, 14.02, 
14.03, 14.04, 14.05, 14.06, 14.07, 14.11, 14.12, 14.13, 17.01, 17.02, 
17.03, 17.04, 17.06, 17.11, 17.12, 17.16, 17.17, 17.18, 17.19, 17.20, 
17.21, 17.24, 23.01, 24.01, 28.01, 30.01, 31.01, 32.01, 33.01, 35.01, 
37.01, 40.01 da lista constante da Lista do Art. 121, quando estes 
forem prestados por prestador domiciliado em outro município; 
  
§1º. O Poder Executivo Municipal poderá, por meio de Decreto, 
desobrigar determinados sujeitos passivos, elencados neste artigo, da 
referida obrigação. 
  
§2º. O responsável tributário que tome serviços de sujeito passivo 
alcançado por isenção, por estimativa da base de cálculo ou 
imunidade é obrigado a exigir e anexar a nota fiscal da operação, 
cópia do documento, válido, exarado pela autoridade municipal 
competente, que reconhece ou concede o benefício fiscal, a fim de 
eximi-lo da obrigatoriedade de retenção. 
  
§3º. A responsabilidade pelo crédito tributário será satisfeita mediante 
o pagamento do imposto, com base no preço do serviço, aplicada a 
alíquota correspondente a atividade exercida. 
  
§4º. Os responsáveis a que se refere este artigo estão obrigados ao 
recolhimento integral do imposto devido, multa e acréscimos legais, 
independentemente de ter sido efetuada sua retenção na fonte. 
  
§5º. A responsabilidade não é elidida por imunidade ou por isenção 
tributária. 
  
§6º. O responsável tributário, ao efetuar a retenção do imposto, é 
obrigado a fornecer, ao contribuinte, comprovante da retenção 
individualizado, na forma prevista na legislação tributária municipal. 
  
§7º. Com a finalidade de disciplinar a aplicação da responsabilidade 
supletiva instituída neste artigo, caberá ao Executivo Municipal, por 
meio de Decreto, pré-selecionar em ato específico, dentre os 
responsáveis elencados nos itens I a XXVII, aqueles que estarão 
submetidos ao regime. 
  
§8º. Para os contribuintes alcançados pelo Regime de 
Responsabilidade por Substituição instituído neste artigo a data de 
quitação do imposto incidente sobre os serviços prestados será a data 
do efetivo recebimento do preço dos serviços. 
  
CAPÍTULO IV 
DA BASE DE CÁLCULO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 130. A base de cálculo é o preço do serviço. 
  
§1º. Para os efeitos deste artigo considera-se preço tudo que for 
cobrado em virtude da prestação do serviço, em dinheiro, bens, 
serviços ou direitos, seja na conta ou não, inclusive a titulo de 
reembolso, reajustamento ou dispêndio de qualquer natureza, sem 
prejuízo do disposto nesta Seção. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

§2º. As parcelas relativas a fretes, carretos, além do próprio imposto, 
são consideradas partes integrantes do preço referido neste artigo, 
constituindo o respectivo destaque nos documentos fiscais, mera 
indicação de controle. 
  
§3º. Incluem-se na base de cálculo as vantagens financeiras 
decorrentes da prestação de serviços, inclusive as relacionadas com a 
retenção periódica dos valores recebidos. 
  
§4º. Os descontos ou abatimento sob condição integram o preço do 
serviço. 
  
§5º. Nos serviços contratados em moeda estrangeira, o preço será o 
valor resultante da sua conversão em moeda nacional, ao câmbio do 
dia da ocorrência do fato gerador. 
  
§6º. Na falta de preço, será tomado como base de cálculo o valor 
cobrado dos usuários ou contratantes de serviços similares. 
  
Art. 131.Na prestação dos serviços referentes aos itens 7.02 e 7.05 da 
lista constante do art. 121, o imposto será calculado sobre o preço do 
serviço, deduzidas as parcelas correspondentes: 
  
I - ao valor dos materiais adquiridos de terceiros, efetivamente 
empregados, que tenham se incorporado definitivamente a obra ou 
imóvel, quando fornecidos pelo prestador dos serviços; 
  
II - ao valor das subempreitadas já tributadas, no Município, pelo 
imposto. 
  
§ 1º. A dedução dos valores de que trata este artigo será feita mediante 
a apresentação dos documentos fiscais correspondentes aos materiais 
empregados e das subempreitadas executadas, onde conste 
expressamente em cada documento fiscal as seguintes informações: 
  
a) A obra ou imóvel para onde se destina o material fornecido e o 
valor dedutível para o ISS; 
  
b) A obra ou imóvel objeto da subempreitada e o valor dedutível para 
o ISS; 
  
c) O número da matrícula da obra no INSS. 
  
§2º. Para efeito do disposto no “caput” deste artigo, não são 
dedutíveis do preço dos serviços: 
  
I - Os materiais: 
  
a) utilizados pelo construtor e passíveis de remoção da obra, tais 
como: barracões, alojamentos de empregados e respectivos utensílios, 
madeiras, ferragens, pregos, instalações elétricas, usados na confecção 
de tapumes, andaimes, escoras, torres, similares, equipamentos como: 
formas de concreto, ferramentas, máquinas, motores, veículos, 
bombas, guindastes, balancins e equipamentos de segurança; 
  
II - Adquiridos: 
  
a) através de recibos, nota fiscal de venda ao consumidor ou, ainda, 
aqueles cuja aquisição não esteja comprovada pela primeira via da 
nota fiscal emitida pelo vendedor; 
b) através de nota fiscal em que não conste a perfeita identificação do 
emitente e do destinatário; 
  
c) adquiridos e/ou utilizados após a emissão da nota fiscal de serviços 
da qual foi efetuado o abatimento; 
  
d) quaisquer outros materiais ou equipamentos utilizados na 
construção e que não se integrem a mesma. 
  
§ 3º.O contribuinte ou responsável pelo imposto devido na prestação 
dos serviços referentes aos itens 7.02 e 7.05 da lista do art. 121, 
poderá optar pela dedução de materiais e subempreitadas, sem a 
necessidade do cumprimento dos requisitos determinados pelos §§ 1º 

e 2º do artigo 131, através da utilização de percentual fixo de dedução, 
englobando material e subempreitada conforme o seguinte: 
  
a) item 7.02 da lista anexa, exceto recapeamento asfáltico e 
pavimentação – 20% (vinte por cento) de dedução total, englobando 
subempreitada e material, sobre o preço do serviço; 
  
b) item 7.05 da lista anexa, exceto recapeamento asfáltico e 
pavimentação – 10% (dez por cento) de dedução total, englobando 
subempreitada e material, sobre o preço do serviço. 
  
c)Recapeamento Asfáltico e Pavimentação – 20% (quarenta por 
cento) de dedução total, englobando subempreitada e material, sobre o 
preço do serviço. 
  
d)Terraplenagem – 10% (dez por cento) de dedução total, englobando 
subempreitada e material, sobre o preço do serviço. 
  
§4º. O Poder Executivo Municipal poderá disciplinar em Decreto 
formas complementares de controle e operacionalidade do disposto 
neste artigo. 
  
Art.132. Quando os serviços descritos pelos subitens 3.03 e 22.01 da 
lista de serviços constante do Art. 121 forem prestados no território 
deste Município e também no de um ou mais outros Municípios, a 
base de cálculo será a proporção do preço do serviço que corresponder 
à proporção, em relação ao total, conforme o caso, da extensão da 
ferrovia, da rodovia, das pontes, dos túneis, dos dutos e dos condutos 
de qualquer natureza, dos cabos de qualquer natureza, ou ao número 
de postes, existentes neste Município. 
  
Art.133. Sem prejuízo das penalidades cabíveis, o preço dos serviços 
e as deduções autorizadas por lei poderão ser arbitradas sempre que: 
  
I - exercendo atividade sujeita à tributação pelo imposto, o 
contribuinte não estiver inscrito no Cadastro Mercantil de 
Contribuintes - CMC; 
  
II - o sujeito passivo não possuir documentos ou livros fiscais 
obrigatórios; 
  
III - observadas as disposições desta Lei, houver atraso ou 
irregularidade na escrituração dos livros fiscais; 
  
IV - regularmente intimado, o sujeito passivo recusar-se a exibição de 
livros e documentos ficais obrigatórios; 
  
V - sujeito ao lançamento por homologação, o sujeito passivo não 
houver recolhido o imposto nos prazos legais ou regulamentares; 
  
VI - quando o contribuinte for pessoa física. 
  
Parágrafo único. Fica igualmente autorizado o arbitramento quando: 
  
a) O sujeito passivo fraudar ou sonegar dados indispensáveis ao 
lançamento do imposto; 
  
b) Os elementos constantes dos documentos fiscais ou contábeis não 
refletirem o preço real do serviço; 
  
c) As declarações, os esclarecimentos prestados pelo sujeito passivo, 
bem como os documentos por ele exibidos, sejam omissos, não 
mereçam fé ou não possibilitem a apuração da receita; 
  
d) A prestação dos serviços seja referente aos itens 7.02 e 7.05 da lista 
do art. 121. 
  
Art.134. Para proceder ao arbitramento a autoridade fiscal poderá 
basear-se em quaisquer elementos de receita tributável pelo imposto, 
desde que anexe aos autos cópia dos documentos que deram suporte 
ao feito e, especialmente, com base nos seguintes elementos: 
  
I - preços correntes na praça, para o mesmo serviço ou similares; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

II - receita auferida em anos anteriores, atualizada monetariamente; 
  
III - receita de outros contribuintes do mesmo porte, que exerçam a 
mesma atividade ou assemelhada; 
  
IV - informações adquiridas através de convênios firmados com 
órgãos estaduais e federais; 
  
V- gastos com material necessário à execução dos serviços e com 
combustíveis; 
  
VI - despesas com salários, pagos ou creditados no período, 
acrescidos de encargos sociais trabalhistas, além daquelas referentes a 
honorários de diretores e retiradas do proprietário, sócio ou gerentes; 
  
VII - até 2%(dois por cento) do valor do imóvel e dos equipamentos, 
ou o valor dos respectivos aluguéis, quando maior; 
  
VIII - gastos com água, energia, telefone e demais encargos do 
contribuinte. 
  
Parágrafo único. No caso da prestação dos serviços referentes aos 
itens 7.02 e 7.05 da lista anexa, a autoridade fiscal, poderá se basear, 
além de qualquer outro elemento permitido na legislação tributária, de 
índices nacionais ou regionais de construção civil, que indiquem custo 
de mão de obra e de materiais. 
  
SEÇÃO II 
DAS ALÍQUOTAS 
  
Art. 135. As alíquotas para cálculo do imposto são as constantes do 
quadro a seguir, aplicáveis aos serviços previstos na lista a que se 
refere o artigo 121, e consoante com as respectivas atividades: 
  
ATIVIDADES 
  
O IMPOSTO SERÁ CALCULADO APLICANDO-SE A 
ALÍQUOTA SOBRE A BASE DE CÁLCULO 
  
1. Prestação de serviços efetuados por “Pessoa Física” 
  
a– Trabalho Pessoal 5% 
  
2. Prestação de serviços efetuados por “Empresa” 
  
a) Serviços contidos nos seguintes itens: 4.01, 4.02, 4.03, 4.04, 4.05, 
4.06, 4.07, 4.08, 4.09, 4.10, 4.11, 4.12, 4.13, 4.14, 4.15, 4.16, 4.17, 
4.18, 4.19, 4.20, 4.21, 4.22 e 4.23 
5% 
b) Serviços contidos no item 8 e subitens 8.01 e 8.02 da lista de 
Serviços 3% 
c) Demais Serviços 5% 
  
§1º. Nas contratações de serviços em que for obrigatória a 
substituição tributária, aplicar-se-á as alíquotas conforme determinado 
neste artigo, observando-se seu enquadramento específico. 
  
§2º. As pessoas físicas, como definidas no inciso I do artigo 122, 
pagarão o imposto mensal fixado por estimativa calculado em função 
do salário base de cada categoria, nesta não compreendida a 
incidência do imposto sobre a receita auferida quando da prestação de 
serviços aos Responsáveis por Substituição Tributária elencados no 
Art. 129 desta Lei. 
  
§3º.A alíquota mínima do Imposto sobre Serviços de Qualquer 
Natureza passível de isenção, incentivo ou benefício, nos termos de lei 
específica, é de 2% (dois por cento). 
  
§ 4º. O imposto não será objeto de concessão de isenções, incentivos 
ou benefícios tributários ou financeiros, inclusive de redução de base 
de cálculo ou de crédito presumido ou outorgado, ou sob qualquer 
outra forma que resulte, direta ou indiretamente, em carga tributária 
menor que a decorrente da aplicação da alíquota mínima estabelecida 
no parágrafo supra, exceto para os serviços a que se referem os 

subitens 7.02, 7.05 e 16.01 da lista de serviços constantes no art. 121 
desta Lei. 
  
SEÇÃO III 
ESTIMATIVA 
  
Art. 136. O valor do imposto poderá ser fixado, pela autoridade fiscal, 
a partir de uma base de cálculo estimada, nos seguintes casos: 
  
I - quando se tratar de atividade exercida em caráter provisório; 
  
II - quando se tratar de contribuinte de rudimentar organização, 
independente das penalidades cabíveis; 
  
III - quando o contribuinte não tiver condições de emitir documentos 
fiscais ou deixar de cumprir com regularidade as obrigações 
acessórias previstas na legislação, independente das penalidades 
cabíveis; 
  
IV - quando se tratar de contribuinte ou grupo de contribuinte cuja 
espécie, modalidade ou volume de negócios ou atividades aconselhem 
a exclusivo critério da autoridade competente, tratamento fiscal 
específico; 
  
V - quando se tratar de contribuinte pessoa física. 
  
VI - quando se tratar de prestadores de serviços de diversões públicas, 
não estabelecidos neste Município ou que não possuam inscrição no 
Cadastro Mercantil de Contribuintes - C.M.C, deste Município. 
  
Parágrafo único. No caso do inciso I deste artigo, considera-se de 
caráter provisório as atividades cujo exercício seja de natureza 
temporária e estejam vinculadas a fatores ou acontecimentos 
ocasionais ou excepcionais. 
  
Art. 137. A autoridade competente para fixar a estimativa poderá levar 
em consideração, conforme o caso: 
  
a) Dados fornecidos pelo próprio contribuinte, além de quaisquer 
outros elementos informativos da receita provável deste, inclusive 
estudos dos órgãos e entidades de classe vinculados diretamente à 
atividade desenvolvida; 
b) O valor dos materiais e combustíveis consumidos; 
c) O total dos salários pagos; 
d) O total da remuneração dos diretores, proprietários, sócios ou 
gerentes; 
e) 2% (dois por cento) do valor do imóvel e das máquinas e 
equipamentos utilizados para a prestação dos serviços ou, na hipótese 
de não serem próprios os referidos bens, o valor dos respectivos 
aluguéis; 
f) As despesas com fornecimento de água, energia e telefone; 
g) Índices nacionais ou regionais de construção civil, que indiquem 
custo de mão deobra e de materiais; 
h) Índices nacionais referentes ao salário base de cada categoria 
profissional; 
i) Outros elementos devidamente identificados. 
  
Art. 138. O valor do imposto, estimado na forma do artigo anterior, 
será recolhido na conformidade do disposto no artigo 150 desta Lei. 
  
Art. 139. Os contribuintes submetidos ao regime de estimativa serão 
regulamente notificados do período de duração do regime, bem como 
das importâncias a serem recolhidas. 
  
Art. 140. Os valores estimados, para determinado exercício ou 
período, poderão ser revistos pela autoridade fiscal e, se for o caso, 
reajustadas as prestações subseqüentes à revisão, notificando-se o 
contribuinte, na forma do artigo anterior. 
  
Art. 141. O contribuinte poderá contestar os valores estimados, 
mediante reclamação e sucessivamente, recurso, dirigidos à 
autoridade fiscal competente, na forma desta Lei. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

§1º. O prazo para reclamação referida neste artigo é de 20 (vinte) dias, 
contados da data do recebimento das notificações de que trata o art. 
139. 
  
§2º. Julgada procedente a impugnação, a diferença a maior recolhida 
na pendência da decisão, será compensada nos recolhimentos futuros 
relativos ao período ou, se for o caso, restituída ao contribuinte 
mediante requerimento. 
  
§3º. Se a decisão proferida agravar o valor da estimava, deve o 
contribuinte promover o recolhimento da diferença correspondente a 
cada mês, nas condições estabelecidas pela Secretaria Municipal de 
Administração e Finanças. 
  
Art. 142. Ao fim do período para o qual se fez a estimativa, ou ainda, 
por qualquer motivo, suspensa a aplicação do regime, a autoridade 
fiscal procederá à apuração da receita auferida e do imposto 
efetivamente devido, notificando-se o contribuinte dos resultados 
obtidos. 
  
Parágrafo único. As diferenças verificadas entre o total do imposto 
estimado e o montante efetivamente devido serão: 
  
I - caso favoráveis ao Fisco, recolhidas no prazo de até 30 (trinta) 
dias, contados da data da notificação referida no “caput” deste artigo; 
  
II - devolvidas ao contribuinte, mediante requerimento a ser 
apresentado no prazo de 30 (trinta) dias, contados do último dia do 
período abrangido pela estimativa. 
  
Art. 143. O enquadramento no regime de estimativa poderá ser feito, a 
critério da Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de 
Finanças, individualmente, por categorias de estabelecimentos, ou por 
grupos de atividade, independendo, a aplicação do regime, do fato de 
se encontrar o contribuinte sujeito a manter escrita fiscal. 
  
Parágrafo único. Sendo insatisfatórios os meios normais de controle, a 
Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de Finanças 
poderá exigir, do contribuinte, a adoção de máquinas, equipamentos 
ou documentos especiais, necessários à apuração dos serviços 
prestados, da receita auferida e do imposto devido. 
  
SEÇÃO IV 
INSCRIÇÃO 
  
Art. 144. Os sujeitos passivos do imposto devem promover sua 
inscrição no Cadastro Mercantil de Contribuintes - C.M.C., uma para 
cada local de atividade, na forma estabelecida pela Secretaria 
Municipal de Administração e Secretaria de Finanças e no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias, contados da data de inicio da atividade, 
ainda que se trate de sujeito passivo beneficiado por imunidade ou 
isenção. 
  
§1º. Caso o contribuinte não possua estabelecimento fixo, a inscrição 
será feita pelo local do seu domicilio. 
  
§2º. O recebimento da inscrição prevista neste artigo não faz presumir 
a aceitação dos dados declarados pelo contribuinte. 
  
Art. 145. Sempre que os dados declarados no momento da inscrição 
sofrerem alterações, fica o contribuinte obrigado a informá-las ao 
Cadastro Mercantil de Contribuintes - CMC, no prazo de 30 (trinta) 
dias, contados da data das respectivas ocorrências. 
  
Parágrafo único. Também no prazo referido neste artigo devem ser 
comunicados o encerramento das atividades, a venda e a transferência 
do estabelecimento. 
  
Art. 146. Compete à Secretaria Municipal de Administração e 
Secretaria de Finanças, em caso de omissão do contribuinte e sempre 
que julgado necessário, promover, de ofício, inscrições, alterações de 
dados cadastrais e cancelamento de inscrições. 
  

Art. 147. A inscrição, a atualização de dados cadastrais e o 
cancelamento das inscrições serão efetuados em formulários próprios, 
segundo modelos instituídos pela Secretaria Municipal de 
Administração e Secretaria de Finanças, através dos quais serão 
declarados os dados e informações exigidas no interesse da 
fiscalização do tributo. 
  
Parágrafo único. Como complemento dos dados da inscrição, fica o 
contribuinte obrigado a anexar, ao formulário mencionado neste 
artigo, quaisquer documentos exigidos pela Fazenda Municipal. 
  
SEÇÃO V 
LANÇAMENTO E RECOLHIMENTO 
  
Art. 148.O lançamento será feito a todos os contribuintes sujeitos ao 
ISS, na forma e nos prazos estabelecidos em regulamento, tendo como 
base os dados constantes no Cadastro Mercantil de Contribuintes. 
  
Art. 149. O lançamento do ISS será feito: 
  
I - por homologação; 
  
II - de ofício, quando calculado em função da natureza do serviço ou 
de outros fatores pertinentes que independam do preço do serviço, a 
critério da autoridade administrativa e, em conseqüência do 
levantamento fiscal, ficar constatada a falta de recolhimento total ou 
parcial do imposto, podendo ser lançado, a critério da autoridade 
administrativa, através de Notificação e Auto de Infração. 
  
Art. 150.Ressalvadas as exceções previstas nesta Lei, os sujeitos 
passivos devem, independentemente de qualquer notificação, calcular 
o imposto incidente sobre os serviços prestados ou tomados (retidos 
ou substituídos), em cada mês, recolhendo-o até o dia 10 (dez) do mês 
subseqüente ao faturamento ou no prazo estabelecido em portaria 
baixada pela Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de 
Finanças. 
  
§1º. Quando os serviços tenham como base de cálculo faturamentos 
resultantes de convênios celebrados com o S.U.S., o recolhimento do 
imposto deverá ocorrer até o dia 10 (dez) do mês subseqüente ao 
recebimento das respectivas faturas. 
  
§2º. O recolhimento do imposto será feito através de formulário 
próprio, instituído pela Secretaria Municipal de Administração e 
Secretaria de Finanças. 
  
Art. 151. O imposto relativo aos serviços de diversões públicas, 
prestados nas condições descritas pelo inciso VI do artigo 136 desta 
Lei, será recolhido antecipadamente, na forma estabelecida pela 
Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de Finanças. 
  
Art. 152. O lançamento do imposto poderá ser procedido de oficio, 
cumprindo à autoridade que o realizar, a obrigatoriedade de notificar o 
sujeito passivo. 
  
Art. 153. O contribuinte deverá promover recolhimentos distintos do 
imposto incidente sobre os serviços prestados em cada 
estabelecimento ou local de exercício da atividade. 
  
Parágrafo único. É facultado o recolhimento unificado do imposto, 
relativamente a todos os estabelecimentos ou locais de exercício da 
atividade desde que: 
  
I - o contribuinte esteja obrigado à manutenção de escrita contábil e 
adote a centralização desta em um dos seus estabelecimentos ou locais 
de exercício da atividade; 
  
II - o estabelecimento ou local de centralização da escrita esteja 
localizado no território do Município; 
  
III - o recolhimento unificado do imposto previsto no parágrafo único 
deste artigo seja requerido à Secretaria Municipal de Administração e 
Finanças que, em caso de deferimento do pedido, expedirá documento 
atestando a decisão favorável e, ainda, o local ou estabelecimento 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

onde será centralizada a escrita e por via da qual serão realizados os 
recolhimentos do imposto. 
  
Art. 154. Os contribuintes do imposto ficam obrigados à declaração 
das operações tributáveis ou sua ausência, nas hipóteses de isenção ou 
remissão. 
  
§1º. A declaração poderá ser feita através da escrituração dos livros 
fiscais prevista nesta Lei ou por outra forma estabelecida pela 
Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de Finanças. 
  
§2º. O Secretário Municipal de Administração e Secretaria de 
Finanças poderá dispensar a seu critério, e mediante Portaria, a 
declaração de que trata este artigo, inclusive nos casos de 
contribuintes sujeitos ao regime de estimativa. 
  
SEÇÃO VI 
ISENÇÕES 
  
Art. 155. São isentos do imposto: 
  
I - concertos, recitais, “shows”, exibições cinematográficas, 
quermesses e espetáculos similares, quando realizados para fins 
assistenciais e educacionais, por entidades regularmente constituídas; 
  
II - os pequenos artífices, assim considerados os que, em seu próprio 
domicílio, sem porta aberta para a via pública e sem propaganda de 
qualquer espécie, prestem serviços por conta própria, sem 
empregados, não se entendendo como tais cônjuge ou filhos do 
contribuinte. 
  
§1º. Os contribuintes isentos do imposto, na forma deste artigo, ficam 
dispensados da emissão de Notas Fiscais ou Faturas de Serviços e 
respectiva escrituração. 
  
§2º. A isenção prevista no inicio I deste artigo, deve ser requerida 
antecipadamente, não dispensando os responsáveis pelo evento da 
emissão de bilhete de ingresso. 
  
SEÇÃO VII 
DAS OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
  
Art. 156. Todas as pessoas físicas ou jurídicas, contribuintes ou não 
do imposto, ou dele isentas ou imunes, que de qualquer modo 
participem direta ou indiretamente de operações relacionadas com a 
prestação de serviços, estão obrigadas, salvo norma em contrário, ao 
cumprimento das obrigações deste título e das previstas em 
regulamento. 
  
§1oAs obrigações acessórias constantes deste título e regulamento não 
excluem outras de caráter geral e comum a vários tributos previstos na 
legislação própria, incluindo-se, dentre elas, a obrigação de, no prazo 
regulamentar, apresentar a Declaração Anual do Contribuinte – DAC, 
a Secretaria Executiva da Fazenda do Estado de Alagoas. 
  
§2º.O contribuinte poderá ser autorizado a utilizar regime especial 
para emissão e escrituração de documentos e livros fiscais, inclusive 
através de processamento eletrônico de dados, observado o disposto 
em regulamento. 
  
SEÇÃO VIII 
DA INSCRIÇÃO NO CADASTRO MERCANTIL DE 
CONTRIBUINTES 
  
Art. 157. A inscrição no Cadastro Mercantil de Contribuintes a que se 
refere este artigo será promovida de ofício ou pelo contribuinte ou 
responsável, na forma estipulada em regulamento. 
  
§1°. As declarações prestadas pelo contribuinte ou responsáveis no 
ato da inscrição ou da atualização dos dados cadastrais, não implicam 
sua aceitação pela Fazenda Pública Municipal, que as poderá rever a 
qualquer época, independentemente de prévia ressalva ou 
comunicação. 
  

§2°. A inscrição, alteração ou retificação de ofício não eximem o 
infrator das multas cabíveis. 
  
Art. 158. O contribuinte é obrigado comunicar o encerramento ou a 
paralisação da atividade no prazo e na forma do regulamento. 
  
§1°. Sempre que os dados declarados no momento da inscrição 
sofrerem alterações, fica o contribuinte obrigado a informá-las, no 
prazo de 30 (trinta) dias, contados da data das respectivas ocorrências. 
  
§2°. Também no prazo referido neste artigo devem ser comunicados o 
encerramento das atividades, a venda e a transferência do 
estabelecimento. 
  
§3°. Em caso de deixar o contribuinte de recolher o imposto por mais 
de 2 (dois) anos consecutivos e não ser encontrado no domicílio 
tributário fornecido, a inscrição e o cadastro poderão ser baixados de 
ofício, na forma que dispuser o regulamento. 
  
§4°. A anotação de encerramento ou paralisação de atividade não 
extingue débitos existentes, ainda que venham a ser apurados 
posteriormente à declaração do contribuinte ou à baixa de ofício. 
  
Art. 159. É facultado à Fazenda Pública Municipal promover, 
periodicamente, a atualização dos dados cadastrais, mediante 
notificação, fiscalização e convocação por edital dos contribuintes. 
  
SEÇÃO IX 
DAS DECLARAÇÕES E DOCUMENTOS FISCAIS 
  
Art. 160. Obrigam-se os sujeitos passivos do imposto, contribuintes, 
responsáveis ou substitutos tributários a manter, em cada um dos seus 
estabelecimentos sujeitos a inscrição no Cadastro Mercantil de 
Contribuintes, escrita fiscal destinada ao registro dos serviços 
prestados ou tomados, ainda que não tributados. 
  
§1º. O regulamento estabelecerá os modelos de livros fiscais, a forma 
e os prazos para sua escrituração, podendo ainda, dispor sobre a 
dispensa ou a obrigatoriedade de manutenção de determinados livros, 
tendo em vista a natureza dos serviços ou a atividade econômica 
explorada nos respectivos estabelecimentos. 
  
§2º.Toda e qualquer pessoa jurídica, sociedade empresária ou 
sociedade simples, sujeito passivo da obrigação tributária, que 
mantenha filiais no território do Município de Japaratinga, é obrigada 
a manter contabilidade descentralizada para cada unidade ou centro de 
custo, localizado no Município, que permita diferenciar as receitas ou 
despesas específicas das atividades de prestação ou tomada de 
serviços se e quando estas existirem; e ainda que permita diferenciar 
os valores dos tributos recolhidos, a recolher, retidos e/ou 
substituídos. 
  
§3º. Os sujeitos passivos do imposto, que forem autorizados, pela 
legislação tributária do Município de Japaratinga, a utilizar para 
efeitos de tributação, o regime contábil de caixa em substituição ao 
regime contábil de competência, e que não estejam sob o regime de 
estimativa, estão obrigadas, também, a manter relatórios analíticos 
detalhados, atualizados, do total dos serviços prestados, contratados, 
cancelados, não efetivados, não pagos, e dos efetivamente recebidos, 
sob pena de serem consideradas não autorizadas ao regime contábil de 
caixa, independente de outras penalidades previstas nesta lei. 
  
§ 4º.os relatórios, de que trata este parágrafo devem informar, no 
mínimo: o CNPJ do tomador do serviço, o tipo de serviço, o valor do 
serviço, a data da contratação ou prestação e a data do pagamento ou 
cancelamento. 
  
Art. 161.Os livros fiscais, notas fiscais e os documentos 
representativos ou indicativos de fatos geradores de obrigação 
tributária não poderão ser retirados do estabelecimento, sob nenhum 
pretexto, excetuados os casos em que estejam sob responsabilidade de 
profissional encarregado da contabilidade ou hajam sido solicitados, 
apreendidos pelo Fisco de qualquer nível de Governo, presumindo-se 
fora do estabelecimento, o livro que não for exibido, quando 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

solicitado pelo Agente Fazendário Municipal, em prazo mínimo de 48 
(quarenta e oito) horas. 
  
Parágrafo único. Os Agentes do Fisco Municipal apreenderão, 
mediante expedição do respectivo termo, todos os livros fiscais, notas 
fiscais e os documentos representativos ou indicativos de fatos 
geradores de obrigação tributária, encontrados fora do 
estabelecimento, e os devolverão ao contribuinte, após a lavratura do 
Auto de Infração cabível. 
  
Art. 162. Os livros fiscais, que observarão modelos próprios e serão 
impressos com folhas tipograficamente numeradas, só poderão ser 
usados, depois de visados pela repartição fazendária competente, 
mediante “termo de abertura”. 
  
§1°.Os livros novos somente serão autenticados pela Fazenda 
Municipal, mediante apresentação dos livros correspondentes, prestes 
a serem encerrados, ressalvadas as hipóteses de início de atividade e 
extravio do(s) livro(s) em uso, esta última, condicionada ao 
cumprimento das formalidades legais pertinentes. 
  
§2°.Os livros fiscais e comerciais, de qualquer natureza, assim como 
notas fiscais ou qualquer documento que de algum modo se refira ou 
esteja relacionado a fato(s) gerador(es) de obrigação tributária são de 
exibição obrigatória ao fisco, devendo ser conservados, pelo prazo de 
05(cinco) anos, por quem tiver feito uso, contados da comunicação 
oficial do encerramento da atividade econômica. 
  
§3º. Para os efeitos deste artigo, não têm aplicação quaisquer 
disposições legais, excludentes ou limitativas dos direitos do Fisco, de 
examinar livros, arquivos, documentos, papéis e feitos comerciais e 
fiscais. 
  
§4º.Os livros fiscais e comerciais, notas fiscais e documentos citados 
no “caput” deste artigo poderão ser examinados, pelos agentes do 
fisco municipal, fora do estabelecimento do sujeito passivo, desde que 
lavrado termo escrito de retenção pela autoridade fiscal, em que se 
especifiquem a quantidade, espécie, natureza e condições dos livros e 
documentos retidos. 
  
§5º. Constituindo os livros fiscais, notas fiscais ou documentos supra 
mencionados prova da prática de ilícito tributário, os originais retidos 
não serão devolvidos, extraindo-se cópia para entrega ao sujeito 
passivo. 
  
§6º. Excetuado o disposto no parágrafo anterior, devem ser 
devolvidos os originais dos documentos retidos para exame, mediante 
recibo. 
  
§7º. O sujeito passivo usuário de sistema de processamento de dados 
para escrituração contábil deverá manter documentação técnica 
completa e atualizada do sistema, suficiente para possibilitar a sua 
auditoria, facultada a manutenção em meio magnético, sem prejuízo 
da sua emissão gráfica, quando solicitada. 
  
Art. 163. Quando da efetiva prestação de serviços, deverá ser emitida 
Nota Fiscal, com as indicações, utilização e autenticação definidas em 
regulamento. 
  
Art. 164. A impressão de Notas Fiscais, só poderá ser efetuada, 
mediante prévia autorização da Fazenda Municipal, atendidas as 
normas estabelecidas em regulamento. 
  
Parágrafo único. As empresas gráficas que confeccionarem as Notas 
Fiscais são obrigadas a manter livro para registros das que houverem 
fornecido. 
  
Art. 165. Fica instituída no âmbito municipal a Nota Fiscal de 
Serviços “avulsa“, série única, que será emitida privativamente pela 
Secretaria Municipal de Finanças, nos casos em que o prestador de 
serviços, pessoa física ou empresa, não as possuam e necessitem 
emiti-las, cabendo ao regulamento disciplinar sua operação. 
  

§1°. O regulamento poderá dispensar a emissão de nota fiscal, para 
estabelecimentos que utilizem sistema de controle do seu movimento 
diário, baseado em máquinas registradoras, que expeçam “cupons” 
numerados seqüencialmente, para cada operação, e disponham de 
totalizadores. 
§2°.A Fazenda Municipal poderá exigir a autenticação das fitas, bem 
como a lacração dos totalizadores e somadores. 
Art. 166.Fica instituído pela Secretaria Municipal de Finanças a 
emissão de documentos fiscais pela Rede Mundial de Computadores- 
Internet e, estando disponível ao contribuinte o aplicativo online 
emissor do documento. 
§1º. Caberá ao regulamento: 
I – Disciplinar a emissão da Nota Fiscal Eletrônica de Serviços; 
II – Definir os contribuintes que estarão autorizados a emiti-la. 
§2º.Fica substituído as Notas Fiscais de Prestação de Serviços 
Impressas, pelo Sistema de Nota Fiscal de Prestação de Serviços 
Eletrônica. 
  
TÍTULO III 
DO IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E 
TERRITORIAL URBANA - IPTU 
CAPÍTULO I 
DO IMPOSTO PREDIAL URBANO 
  
Art. 167. Constitui fato gerador do Imposto Predial Urbano a 
propriedade, o domínio útil ou a posse de bem imóvel construído, 
localizado na zona urbana do Município. 
  
Art. 168. Para os efeitos deste imposto, considera-se zona urbana toda 
a área em que existam melhoramentos executados ou mantidos pelo 
Poder Público, indicados em pelo menos 2 (dois) dos incisos 
seguintes: 
  
I - meio-fio ou calçamento, com canalização de águas pluviais; 
  
II - abastecimento de água; 
  
III - sistema de esgotos sanitários; 
  
IV - rede de iluminação pública, com ou sem posteamento para 
distribuição domiciliar; 
  
V - escola primária ou posto de saúde, a uma distância máxima de 5 
(cinco) quilômetros do imóvel considerado. 
  
Art. 169. Ainda que localizadas fora da zona urbana do Município, 
segundo definida pelo artigo anterior, considerar-se-ão urbanas, para 
os efeitos deste imposto, as áreas urbanizáveis e as de expansão 
urbana, destinadas à habitação, inclusive residências de recreio, à 
indústria ou ao comércio, a seguir enumeradas: 
  
I - as áreas pertencentes a parcelamentos de solo regularizados pela 
Administração Municipal, mesmo que executados irregularmente; 
  
II - as áreas pertencentes a loteamentos aprovados, nos termos da 
legislação pertinente; 
  
III - as áreas dos conjuntos habitacionais, aprovados e executados nos 
termos da legislação pertinente; 
  
IV - as áreas com uso ou edificação aprovada de acordo com a 
legislação urbanística de parcelamento, uso e ocupação do solo e de 
edificações. 
  
Parágrafo único. As áreas referidas nos incisos deste artigo terão seu 
perímetro delimitado por ato do Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 170. Para os efeitos deste imposto, considera-se construído todo 
imóvel no qual exista edificação que possa servir para habitação ou 
para o exercício de quaisquer atividades. 
  
CAPÍTULO II 
DO IMPOSTO TERRITORIAL URBANO 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

Art. 171. Constitui fato gerador do Imposto Territorial Urbano a 
propriedade, o domínio útil ou a posse de bem imóvel não construído, 
localizado na zona urbana do Município, observando as disposições 
contidas nos artigos 168 e 169. 
  
Art. 172. Para os efeitos deste imposto, consideram-se não construídos 
os terrenos: 
  
I - em que não existir edificação; 
  
II - em que houver obra paralisada ou em andamento, edificações 
condenadas ou em ruínas, ou construções de natureza temporária; 
  
III - cuja área exceder de 5 (cinco) vezes a ocupada pelas edificações, 
exceto as chácaras de recreio; 
  
IV - ocupados por construção de qualquer espécie, inadequada à sua 
situação, dimensões, destino ou utilidade, conforme regulamento. 
  
Parágrafo único. No cálculo do excesso de área de que trata o inciso 
III, toma-se por base a do terreno ocupado pela edificação principal, 
edículas e dependências. 
  
CAPÍTULO III 
DISPOSIÇÕES COMUNS RELATIVAS AO IMPOSTO PREDIAL 
E TERRITORIAL URBANO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 173. A incidência, sem prejuízo das cominações cabíveis, 
independe do cumprimento de quaisquer exigências legais, 
regulamentares ou administrativas. 
  
Art. 174. O imposto não incide: 
  
I - nas hipóteses de imunidades previstas na Constituição Federal e no 
disposto neste Código; 
  
II - no caso do Imposto Predial Urbano, sobre os imóveis, ou parte 
destes, considerados como não construídos, para os efeitos da 
incidência do Imposto Territorial Urbano. 
  
Art. 175. Contribuinte do imposto é o proprietário do imóvel, o titular 
do seu domínio útil ou o seu possuidor a qualquer título. 
  
Art. 176. O imposto é devido, a critério da repartição competente: 
I - por quem exerça a posse direta do imóvel, sem prejuízo da 
responsabilidade solidária dos possuidores indiretos; 
  
II - por qualquer dos possuidores indiretos, sem prejuízo da 
responsabilidade solidária dos demais e do possuidor direto. 
Parágrafo único. O disposto neste artigo aplica-se ao espólio das 
pessoas nele referidas. 
  
Art. 177. O lançamento do imposto é anual e feito um para cada 
unidade imobiliária, em nome do sujeito passivo, na conformidade do 
disposto no artigo anterior. 
  
§1º. No caso de condomínio, figurará o lançamento em nome de cada 
um dos condôminos, na proporção de sua parte e, em sendo esses 
desconhecidos, em nome do condomínio. 
  
§2º. Quando se tratar de loteamento figurará o lançamento em nome 
do seu proprietário, até que seja outorgada a escritura definitiva da 
unidade vendida. 
  
§3º. Verificando-se a outorga de que trata o parágrafo anterior, os 
lotes vendidos serão lançados em nome do comprador, no exercício 
subseqüente ao que se verificar a modificação do Cadastro 
Imobiliário. 
  
§4º. Quando o imóvel estiver sujeito a inventário, figurará o 
lançamento em nome do espólio e, feita a partilha, será transferido 
para os nomes dos sucessores, os quais se obrigam a promover a 

transferência perante o órgão da Prefeitura, dentro do prazo de 30 
(trinta) dias, contados da partilha ou da adjudicação, transitado em 
julgado. 
  
§5º. Os imóveis pertencentes a espólio, cujo inventário esteja 
sobrestado, serão lançados em nome do mesmo, o qual responderá 
pelo tributo até que, julgado o inventário, se lancem as necessárias 
modificações. 
  
§6º. O lançamento dos imóveis pertencentes à massa falida ou 
sociedade em liquidação será feito em nome das mesmas, mas a 
notificação será endereçada aos seus representantes legais, anotando-
se os nomes e endereços nos registros. 
  
Art. 178. Considera-se ocorrido o fato gerador em 1º de janeiro do ano 
a que corresponda o lançamento, ressalvadas as edificações 
construídas durante o exercício, cujo fato gerador ocorrerá, 
inicialmente, na data da concessão do “habite-se”, ou quando do 
cadastramento “ex-offício”, sendo o imposto referente a edificação 
calculado de modo proporcional a quantidade de meses restantes para 
o término do ano fiscal, não se considerando fração de mês e 
incluindo-se o mês da concessão do “habite-se” ou cadastramento 
“ex-offício”. 
  
Art. 179. O lançamento considera-se regularmente notificado ao 
sujeito passivo, na hipótese do imposto predial urbano, com a entrega 
do carnê de pagamento, no local do imóvel ou no local por ele 
indicado, observadas as disposições contidas neste Capítulo. 
§1º. A notificação deverá ser precedida de divulgação, a cargo do 
Executivo, das datas de entrega dos carnês de pagamento e das suas 
correspondentes datas de vencimento. 
  
§2º. Para todos os efeitos de direito, no caso do parágrafo anterior e 
respeitadas as suas disposições, presume-se feita a notificação do 
lançamento, e regularmente constituído o crédito tributário 
correspondente, decorridos 05 (cinco) dias contados após a entrega 
dos carnês de pagamento. 
  
§3º. Comprovada a impossibilidade de entrega da notificação, ou no 
caso de recusa de seu recebimento, a notificação far-se-á por edital. 
  
§4º. O edital poderá ser feito globalmente para todos os imóveis que 
se encontrarem em situação prevista no parágrafo anterior. 
  
§5º. Considera-se feita a notificação por edital 05 (cinco) dias após a 
sua publicação em jornal de circulação na Capital ou em Diário 
Oficial do Município ou em mural afixado na Secretaria Municipal de 
Administração e Secretaria de Finanças, se for o caso. 
  
Art. 180. O pagamento do imposto poderá ser efetuado de uma só vez 
ou em prestações, mensais e sucessivas, na forma e prazo 
regulamentares. 
  
Parágrafo único. O recolhimento do imposto não importa em 
presunção, por parte da Prefeitura, para quaisquer fins, da 
legitimidade da propriedade, do domínio útil ou da posse do imóvel. 
  
Art. 181. A notificação do lançamento do imposto territorial urbano 
far-se-á por meio de edital, observado o disposto no § 5° do artigo 
179. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS ISENÇÕES 
  
Art. 182. São isentos do IPTU, observado o disposto em regulamento: 
  
I - os imóveis cedidos gratuitamente, em sua totalidade, para uso do 
Município de Japaratinga; 
  
II – O único imóvel pertencente a aposentado ou pensionista, cuja 
renda mensal, auferida em 1º de janeiro do exercício de competência, 
corresponda a um salário mínimo e desde que utilizado 
exclusivamente como sua residência. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

CAPÍTULO V 
DA BASE DE CÁLCULO 
  
Art. 183. A base de cálculo do IPTU é o valor venal do imóvel, que 
será apurado com base na Planta Genérica de Valores - PGV ou 
Tabela de Preços de Construção, aprovada anualmente pela Câmara 
Municipal, até 31 de dezembro do ano que anteceder ao lançamento. 
  
§1º A Planta e Tabela de que trata o caput deste artigo serão 
elaboradas e revistas anualmente por comissão própria composta de 
pelo menos 03 (três) membros, a ser constituída pelo Chefe do Poder 
Executivo. 
  
§2º. Da comissão mencionada no caput deste artigo, deverá fazer parte 
01 (um) representante da Câmara de Vereadores. 
  
§3º. Caso não seja promulgada a Lei de que trata o caput deste artigo, 
os valores venais serão os mesmos utilizados para cálculo do imposto 
do exercício imediatamente anterior, devidamente corrigidos pela 
variação do IPCA. 
  
Art. 184. Na apuração do valor venal do imóvel, para os fins de 
lançamento do IPTU, os valores unitários de metro quadrado de 
construção e de terreno serão determinados em função dos seguintes 
elementos, tomados em conjunto ou separadamente: 
  
I - Quanto ao prédio: 
  
a) o padrão ou tipo de construção; 
b) a área construída; 
c) o valor unitário do metro quadrado; 
d) o estado de conservação; 
e) os serviços públicos ou de utilidade existentes na via ou 
logradouro; 
f) o índice de valorização do logradouro, quadra ou zona em que 
estiver situado o imóvel; 
g) o preço nas últimas transações de compra e venda realizadas nas 
zonas respectivas, segundo o mercado imobiliário local; 
h) quaisquer outros dados informativos obtidos pela repartição 
competente; 
  
II - Quanto ao terreno: 
  
a) a área, a forma, as dimensões, a localização, os acidentes 
geográficos e outras características; 
  
b) os fatores indicados nas alíneas “e”, “f” e “g” do item anterior e 
quaisquer outros dados informativos. 
  
Art. 185. Observado o disposto no artigo anterior, ficam definidos, 
como valores unitários, para os locais e construções no território do 
Município: 
  
I - relativamente aos terrenos, os constantes da Planta Genérica de 
Valores - PGV; 
  
II - relativamente às construções, os valores indicados na Tabela de 
Preços de Construção. 
  
Parágrafo único. Os imóveis, que não constarem da Planta Genérica 
de Valores referida no inciso I, terão seus valores unitários de metro 
quadrado de terreno fixados pelo Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 186. Na determinação do valor venal não serão considerados: 
  
I - o valor dos bens móveis mantidos, em caráter permanente ou 
temporário, no imóvel, para efeito de sua utilização, exploração, 
aformoseamento ou comodidade; 
  
II - as vinculações restritivas do direito de propriedade e o estado de 
comunhão. 
  
Art. 187. No cálculo da área construída das unidades autônomas de 
prédios em condomínio, será acrescentada, à área privativa de cada 

unidade, a parte correspondente nas áreas comuns em função de sua 
cota-parte. 
  
Art. 188. O valor unitário de metro quadrado de construção será 
obtido pelo enquadramento da construção num dos tipos da Tabela de 
Preços de Construção, em função da sua área predominante, e no 
padrão de construção cujas características mais se assemelhem às 
suas. 
Parágrafo único. Nos casos em que a área predominante não 
corresponder à destinação principal da edificação, ou conjunto de 
edificações, poderá ser adotado critério diverso, a juízo da 
Administração. 
  
Art. 189. O valor venal de imóvel construído será apurado pela soma 
do valor do terreno com o valor da construção, calculados na forma da 
Lei que vier a instituir a Planta Genérica de Valores e a Tabela de 
Preços de Construção. 
  
CAPÍTULO VI 
DAS ALÍQUOTAS RELATIVAS AO IMPOSTO PREDIAL E 
TERRITORIAL URBANO 
  
Art. 190. O imposto será calculado aplicando-se as seguintes 
alíquotas: 
  
I – Imóveis prediais – 1, 0 % (meio por cento); 
  
II – Imóveis territoriais – 2% (um por cento). 
  
§1º. Nas glebas, assim entendidas as quadras, residenciais ou não, nas 
quais não foi efetuado o micro-parcelamento, a alíquota do Imposto 
Territorial Urbano fica fixada em 2, 5 % (dois e meio por cento), 
independente da zona em que se situam. 
  
§2º. O zoneamento urbano do Município será definido na mesma Lei 
que tratar da Planta de Valores Genéricos e Tabela de Preços de 
Construção. 
  
§3º.Enquanto não definidos os novos valores da Planta de Valores 
Genéricos e Tabela de Preços de Construção, ficam considerados os 
ora praticados pela Fazenda Municipal. 
  
CAPÍTULO VII 
DO PAGAMENTO DO IPTU 
  
Art. 191. O imposto será pago na forma, local e prazos definidos em 
regulamento, observando-se que: 
  
I - terá o desconto, a critério da Secretaria Municipal de 
Administração e Secretaria de Finanças, de até 30% (trinta por cento), 
se for pago à Vista; 
  
II - poderá ser dividido em até 10 (dez) parcelas iguais, desde que o 
valor de cada parcela não seja inferior a R$ 50, 00 (cinquenta) reais. 
  
§1º.Todas as expedições de alvarás de desmembramento, loteamentos, 
remembramentos e bem assim atestados de “habite-se” para edifícios 
somente serão liberados quando: 
  
a) alvarás de desmembramentos e loteamentos - quando da quitação 
plena do IPTU da área a ser fracionada; 
  
b)remembramento - quando da quitação plena do IPTU incidente 
sobre as unidades imobiliárias a serem remembradas; 
  
c) habite-se de edifícios ou edificações - quando da quitação plena das 
parcelas do IPTU do imóvel territorial onde foi construído o edifício 
ou edificação, e assim como da quitação do imposto devido pela 
prestação dos serviços na sua construção; 
  
d) no processo de expedição do “habite-se”, constatando-se a falta de 
recolhimento do ISS relativo à execução das atividades prestacionais, 
o proprietário da obra será responsável pelo pagamento de referido 
imposto. 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

Parágrafo único. Isenta-se do disposto na alínea “d”, do parágrafo 1º, 
deste artigo, a obrigação com respeito ao ISS no caso de imóveis nos 
quais pessoa física seja titular da propriedade, do domínio útil, da 
posse por natureza ou acessão física. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA REVISÃO DO LANÇAMENTO 
  
Art. 192. O lançamento, regularmente efetuado e após notificado o 
sujeito passivo, só será alterado em virtude de: 
  
I - iniciativa de ofício da autoridade lançadora, quando se comprove 
que no lançamento ocorreu erro na apreciação dos fatos, omissão ou 
falta da autoridade que efetuou ou quando deva ser apreciado fato não 
conhecido ou não aprovado por ocasião do lançamento; 
  
II - deferimento pela autoridade administrativa, de reclamação ou 
impugnação do sujeito passivo, em processo regular, obedecidas as 
normas processuais previstas neste Código. 
  
Art. 193. Far-se-á ainda revisão de lançamento sempre que se verificar 
erro na fixação do valor venal ou da base tributária, ainda que os 
elementos indutivos dessa fixação hajam sido apurados diretamente 
pelo Fisco. 
  
Art. 194. Uma vez revisto o lançamento com obediência às normas e 
exigências nos artigos anteriores, será reaberto o prazo de 10 (dez) 
dias ao contribuinte, para efeito de pagamento do tributo ou da 
diferença deste, sem acréscimo de qualquer penalidade. 
  
CAPÍTULO IX 
DA RECLAMAÇÃO CONTRA O LANÇAMENTO 
  
Art. 195. A reclamação será dirigida ao órgão competente da Fazenda 
Pública Municipal em requerimento, devidamente protocolado, 
obedecidas as formalidades regulamentares e assinado pelo 
contribuinte ou por seu representante legal, observando-se o prazo de 
30 (trinta) dias, contados da ciência na notificação. 
  
Art. 196. A reclamação apresentada dentro do prazo previsto no artigo 
anterior terá efeito suspensivo quando: 
  
I - houver engano quanto ao contribuinte ou aplicação de alíquota; 
  
II - existir erro quanto à base de cálculo ou do próprio cálculo; 
  
III - os prazos para pagamento divergirem dos previstos em 
regulamento. 
  
Parágrafo único. O contribuinte que tiver sua reclamação indeferida, 
responderá pelo pagamento de multas e de outras penalidades já 
incidentes sobre o tributo. 
  
Art. 197. O requerimento reclamatório será julgado nas instâncias 
administrativas, na forma prevista neste Código, sujeitando-se à 
mesma processualística, exceto aos prazos, que serão os que 
constarem deste Capítulo. 
  
CAPÍTULO X 
DAS PENALIDADES 
  
Art. 198.Aplica-se ao IPTU os acréscimos legais previstos no artigo 
92. 
  
Parágrafo único. Aos que deixarem de proceder ao cadastramento 
previsto no artigo 200, bem como à comunicação exigida no artigo 
203, aplicar-se-á a multa por infração prevista no item XXII do artigo 
98, que será cobrada no ato ou juntamente com o IPTU do exercício 
seguinte ao que ocorreu a infração, quando a correção for efetuada por 
iniciativa da repartição competente. 
  
CAPÍTULO XI 
DO CADASTRO IMOBILIÁRIO 
  

Art. 199. Todos os imóveis, inclusive os que gozarem de imunidade 
ou isenção, situados na zona urbana, de expansão e dos Distritos do 
Município, como definidas neste Código, deverão ser inscritos pelo 
contribuinte ou responsável no Cadastro Imobiliário. 
  
Art. 200. A fim de efetivar a inscrição no Cadastro Imobiliário, é o 
responsável obrigado a comparecer aos órgãos competentes do 
Município de Japaratinga, munido do título de propriedade ou do 
compromisso de compra e venda, para a necessária anotação. 
  
§1º. A inscrição deverá ser efetuada no prazo de 30 (trinta) dias, 
contados da data da escritura definitiva ou da promessa de compra e 
venda do imóvel. 
  
§2º. As obrigações a que se refere este artigo serão extensivas aos 
casos de aquisição de imóveis pertencentes a loteamentos, após a 
outorga da escritura definitiva ou promessa de compra e venda. 
  
§3º. A inscrição e os efeitos tributários dela decorrentes não criam 
direitos ao proprietário, ao titular do domínio útil ou ao detentor da 
posse a qualquer título, bem como não excluem o direito do 
Município de promover a adequação da edificação às normas legais, 
sem prejuízo das demais medidas cabíveis. 
  
§4º. Para a caracterização da área do imóvel será considerada a 
situação de fato do imóvel, coincidindo ou não com a descrição 
contida no respectivo título de propriedade, domínio ou posse. 
  
Art. 201. Em caso de litígio sobre o domínio do imóvel, a ficha de 
inscrição mencionará tal observação, bem como a qualificação dos 
litigantes e dos detentores do imóvel, a natureza do feito, o juízo e 
cartório por onde correr a ação. 
  
Parágrafo único. Inclui-se, também, na situação prevista neste artigo, 
o espólio, a massa falida e as sociedades em liquidação. 
  
Art. 202. Em se tratando de área loteada ou remanejada, cujo 
loteamento tenha sido licenciado pela Prefeitura, fica o responsável 
obrigado, além da apresentação do título de propriedade, a entrega ao 
órgão cadastrador, uma planta completa em escala que permita a 
anotação dos desdobramentos, logradouros, das quadras, dos lotes, 
área total, as áreas cedidas ao patrimônio municipal, as áreas 
compromissadas e áreas alienadas. 
  
Art. 203. Deverão ser obrigatoriamente comunicadas ao órgão 
cadastrador, no prazo de 30 (trinta) dias, todas as ocorrências 
verificadas com relação ao imóvel que possam afetar a base de cálculo 
e a identificação do contribuinte, da obrigação tributária. 
  
Art. 204. Será exigida certidão de cadastramento em todos os casos 
de: 
  
I - Habite-se, licença para construção ou reconstrução, reforma, 
demolição ou ampliação; 
  
II - remanejamento de área; 
  
III - aprovação de plantas. 
  
Art. 205. É obrigatória a informação do Cadastro Imobiliário nos 
seguintes casos: 
  
I - expedição de certidão relacionada com o IPTU; 
  
II - reclamação contra lançamento; 
  
III - restituição de tributos imobiliários e taxas que a eles 
acompanham; 
  
IV - anistia parcial ou total de tributos imobiliários. 
  
TÍTULO IV 
DO IMPOSTO SOBRE A TRANSMISSÃO DE BENS IMÓVEIS - 
ITBI 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 
 

CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA E DO FATO GERADOR 
  
Art. 206. O Imposto Sobre a Transmissão por ato oneroso inter vivos, 
de Bens Imóveis, bem como cessão de direitos a eles relativos, ITBI, 
tem como fato gerador: 
  
I - a transmissão inter vivos, a qualquer título, por ato oneroso, da 
propriedade ou do domínio útil de bens imóveis, por natureza ou por 
acessão física, conforme definido no Código Civil; 
  
II - a transmissão inter vivos, por ato oneroso, a qualquer título, de 
direitos reais sobre imóveis, exceto os direitos reais de garantia; 
  
III - a cessão de direitos relativos às transmissões referidas nos incisos 
anteriores. 
  
Parágrafo único. Para efeitos desta Lei é adotado o conceito de imóvel 
e de cessão constantes da Lei Civil. 
  
Art. 207. A incidência do ITBI alcança as seguintes mutações 
patrimoniais: 
  
I - compra e venda pura ou condicional e atos equivalentes; 
  
II - dação em pagamento; 
  
III - permuta; 
  
IV - arrematação ou adjudicação em leilão, hasta pública ou praça; 
  
V - incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica, ressalvados os 
casos de imunidade e não incidência; 
  
VI - transferência do patrimônio de pessoa jurídica para o de qualquer 
um de seus sócios, acionistas ou respectivos sucessores; 
  
VII - tornas ou reposições que ocorram: 
  
a) nas partilhas efetuadas em virtude de dissolução da sociedade 
conjugal ou morte quando o cônjuge ou herdeiro receber, dos imóveis 
situados no Município, cota-parte de valor maior do que o da parcela 
que lhe caberia na totalidade desses imóveis; 
  
b) nas divisões para extinção de condomínio de imóvel, quando for 
recebida por qualquer condômino cota-parte material, cujo valor seja 
maior do que o de sua cota-parte ideal; 
  
VIII - mandato em causa própria e seus substabelecimentos, quando o 
instrumento contiver os requisitos essenciais à compra e à venda; 
  
IX - instituição de fideicomisso; 
  
X - enfiteuse e subenfiteuse; 
  
XI - rendas expressamente constituídas sobre imóvel; 
  
XII - concessão real de uso; 
  
XIII - cessão de direitos de usufruto; 
  
XIV - cessão de direitos ao usucapião; 
  
XV - cessão de direitos do arrematante ou adjudicante, depois de 
assinado o auto de arrematação ou adjudicação; 
  
XVI - acessão física quando houver pagamento de indenização; 
  
XVII - cessão de direitos sobre permuta de bens imóveis; 
  
XVIII - qualquer ato judicial ou extrajudicial inter vivos não 
especificado neste artigo que importe ou se resolva em transmissão, a 
título oneroso, de bens imóveis por natureza ou acessão física, ou de 
direitos reais sobre imóveis, exceto os de garantia; 

XIX - cessão de direitos relativos aos atos mencionados no inciso 
anterior; 
  
XX - incorporação de imóvel ou de direitos reais sobre imóveis ao 
patrimônio de pessoa jurídica, em realização de capital, quando a 
atividade preponderante da adquirente for a compra e venda, locação 
ou arrendamento mercantil de imóveis, ou a cessão de direitos 
relativos à sua aquisição; 
  
XXI - transmissão desses bens ou direitos, decorrentes de fusão, 
incorporação, cisão ou extinção de pessoa jurídica, quando a atividade 
preponderante do adquirente for a compra e venda desses bens ou 
direitos, locação de bens imóveis ou arrendamento mercantil; 
  
XXII - cessão de promessa de venda ou transferência de promessa de 
cessão, relativa a imóveis, quando se tenha atribuído ao promitente 
comprador ou ao promitente cessionário o direito de indicar terceiro 
para receber a escritura decorrente da promessa. 
  
§1°. Equipara-se à compra e venda, para efeitos tributários: 
  
I - a permuta de bens imóveis por bens e direitos de outra natureza; 
  
II - a permuta de bens imóveis situados no território do Município por 
outros quaisquer bens situados fora do território do Município. 
  
§2°. Considera-se caracterizada a atividade preponderante referida nos 
incisos XX e XXI deste artigo, quando mais de 50% (cinqüenta por 
cento) da receita operacional da pessoa jurídica adquirente, nos anos 
anteriores e nos dois anos subseqüentes à aquisição, decorrer de 
transações mencionadas nesta Lei. 
  
§3°. Se a pessoa jurídica adquirente iniciar suas atividades após a 
aquisição, ou menos de 2 (dois) anos antes dela, apurar-se-á a 
preponderância referida no parágrafo anterior, levando em conta os 2 
(dois) primeiros anos seguintes à data da aquisição. 
  
§4°. Verificada a preponderância referida no §2º deste artigo, tornar-
se-á devido o imposto, nos termos da lei vigente à data da aquisição, 
sobre o valor do bem ou direito nessa data. 
CAPÍTULO II 
DA NÃO INCIDÊNCIA 
  
Art. 208. O imposto não incide sobre a transmissão dos bens ou 
direitos referidos nos artigos anteriores: 
  
I - quando efetuada para sua incorporação ao patrimônio de pessoa 
jurídica em pagamento de capital nela subscrito; 
  
II - quando decorrente da incorporação ou da fusão de uma pessoa 
jurídica por outra ou com outra. 
  
Parágrafo único. O imposto não incide sobre a transmissão aos 
mesmos alienantes, dos bens e direitos adquiridos na forma do inciso I 
deste artigo, em decorrência da sua desincorporação do patrimônio da 
pessoa jurídica a que foram conferidos. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 209. O sujeito passivo da obrigação tributária é: 
  
I - o adquirente dos bens ou direitos; 
  
II - nas permutas, cada uma das partes pelo valor tributável do bem ou 
direito que recebe. 
  
Art. 210. Respondem solidariamente pelo pagamento do imposto: 
  
I - o transmitente; 
  
II - o cedente; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 
 

III - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício, 
relativamente aos atos por eles praticados ou que por eles tenham sido 
coniventes, em razão do seu ofício, ou pelas omissões de que foram 
responsáveis. 
  
CAPÍTULO IV 
DA BASE DE CÁLCULO E DA ALÍQUOTA 
  
Art. 211.A base de cálculo do imposto é o valor venal dos bens ou 
direitos transmitidos, mesmo que o atribuído no contrato seja menor 
do que aquele, ou o valor avaliado pela Fazenda Municipal. 
  
§1º. Na arrematação ou leilão, na remissão, na adjudicação de bens 
imóveis ou direitos a eles relativos, a base de cálculo será o valor 
estabelecido pela avaliação judicial ou administrativa, ou o preço 
pago, se este for maior. 
  
§2º. Nas tornas ou reposições, a base de cálculo, será o valor venal da 
fração ideal excedente inter vivos, o imposto será pago pelo 
fiduciário, com redução de 50% (cinqüenta por cento) e pelo 
fideicomissário, quando entrar na posse dos bens de direitos, também 
com a mesma redução. 
  
§3º Na transmissão de fideicomisso inter vivos o imposto será pago 
pelo fiduciário, com redução de 50% (cinqüenta por cento), e pelo 
fideicomissário, quando entrar na posse dos bens ou direitos, também 
com a mesma redução. 
  
§4º. Extinto o fideicomisso por qualquer motivo e consolidada a 
propriedade, o imposto deve ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias 
do ato extinto. 
  
§5º. O fiduciário que puder dispor dos bens e direitos, quando assim 
proceder, pagará o imposto de forma integral. 
  
§6º. Para efeito de fixação do valor tributável, será utilizada a Planta 
de Valores Genéricos e Tabela de Preços de Construção, devidamente 
atualizada, exigindo-se a aprovação do titular da Fazenda Pública 
Municipal às avaliações que indicarem quantitativos inferiores aos 
estabelecidos, sem prejuízo da consideração de outros fatores 
relevantes. 
  
§7º. Sendo o valor venal determinado pela Planta de Valores 
Genéricos e Tabela de Preços de Construção inferior ao valor 
declarado pelos sujeitos da transação, ou inferior ao valor da última 
transcrição em Cartório, a base de cálculo do imposto será o valor 
declarado ou o valor da última transcrição. 
  
Art. 212. O imposto será calculado, aplicando-se sobre o valor 
estabelecido como base de cálculo as seguintes alíquotas: 
  
I - transmissões compreendidas no sistema financeiro de habitação; 
  
a) 0, 5% (meio por cento), em relação a parcela financiada; 
b) 2, 5%(dois vírgula cinco por cento), sobre o valor restante; 
  
II – 3%(três por cento) nas demais transmissões. 
  
CAPÍTULO V 
DO PAGAMENTO 
  
Art. 213. O imposto será pago antes da realização do ato ou da 
lavratura do instrumento público ou particular que configurar a 
obrigação de pagá-lo, exceto: 
  
I - nas tornas ou reposições em que sejam interessados incapazes, 
dentro de 30 (trinta) dias, contados da data em que se der a 
concordância do Ministério Público; 
  
II - na arrematação ou adjudicação, dentro de 30 (trinta) dias contados 
da data em que tiver sido assinado o ato ou deferida a adjudicação, 
ainda que haja recurso pendente; 
  

III - na transmissão objeto de instrumento lavrado em outro 
Município, dentro de 30 (trinta) dias contados da data da sua 
lavratura. 
  
Parágrafo único. Considerar-se-á ocorrido o fato gerador na lavratura 
de contrato ou promessa de compra e venda, exceto se deles constar 
expressamente que a emissão na posse do imóvel somente ocorrerá 
após a quitação final. 
  
CAPÍTULO VI 
DA FISCALIZAÇÃO E OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
  
Art. 214. A fiscalização de regularidade do recolhimento do imposto 
compete a todas as autoridades e funcionários do fisco municipal, às 
autoridades judiciárias, serventuários da justiça, membros do 
Ministério Público, na forma da legislação vigente. 
  
Art. 215. Nas transmissões e cessões por instrumento público, serão 
consideradas todas as informações constantes do documento de 
arrecadação municipal comprobatório do recolhimento do imposto 
devido. 
  
§1º. Para os fins deste artigo, entende-se por instrumento público o 
lavrado por Tabelião, Oficial de Registro de Imóveis ou Escrivão, 
qualquer que seja a natureza do ato. 
  
§2º. Uma via da Guia de Informações para Apuração de ITBI - GIAI, 
devidamente autenticada pelo agente arrecadador, deverá ser 
arquivada pelo tabelião, oficial de registro de imóveis, ou escrivão, de 
forma que possa ser facilmente apresentada à fiscalização municipal, 
quando solicitada. 
  
Art. 216. Os serventuários da justiça facilitarão aos funcionários do 
Fisco Municipal o exame, em cartório, dos livros, autos e papéis que 
interessarem à verificação de regularidade da arrecadação do imposto. 
  
Art. 217. O sujeito passivo é obrigado a apresentar ao órgão 
fazendário municipal os documentos e informações necessárias ao 
lançamento do imposto, inclusive os comprovantes de quitação do 
IPTU, incidentes sobre o imóvel até a data de quitação do Imposto de 
Transmissão Onerosa de Bens Imóveis, objeto do fato translativo. 
  
Art. 218. Não serão lavrados, registrados, inscritos ou averbados pelos 
Notários, Oficiais de Registro de Imóveis ou seus prepostos, os atos e 
termos relacionados com a transmissão de bens imóveis ou de direitos 
a eles relativos, sem que se faça prova do pagamento do imposto ou 
do reconhecimento administrativo da não incidência, da imunidade ou 
da concessão de isenção. 
  
TÍTULO V 
DAS TAXAS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 219.As taxas cobradas pelo Município têm como fato gerador o 
exercício do poder de polícia ou a utilização, efetiva ou potencial, de 
serviços públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou 
postos à sua disposição. 
§1º. Integram-se ao elenco das taxas as de: 
  
I - licença; 
  
II - expediente e serviços diversos; 
  
III - serviços urbanos. 
  
§2º. As taxas serão arrecadadas mediante documento próprio, emitido, 
preferencialmente, pelo órgão responsável pela concessão da licença 
ou pela execução do serviço solicitado, conforme o caso. 
  
Art. 220. As taxas classificam-se: 
  
I - pelo exercício regular do poder de polícia; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 
 

II - pela utilização de serviços públicos. 
  
§1º. Considera-se poder de polícia a atividade da administração 
pública municipal que, limitando ou disciplinando direito, interesses 
ou liberdade, regula a prática de ato ou abstenção de fato, em razão do 
interesse público, inerente à segurança, à higiene, aos costumes, à 
disciplina da produção e do mercado, ao exercício de atividades 
econômicas dependentes de concessão do poder público, à 
tranqüilidade pública ou ao respeito à propriedade e aos direitos 
individuais ou coletivos, no território do Município. 
  
§2º. São taxas pelo exercício regular do poder de polícia as de: 
  
a) licença para localização e fiscalização de licença para 
funcionamento; 
  
b) licença para funcionamento de estabelecimentos em horário 
especial; 
  
c) licença para exploração de meios de publicidade; 
  
d) licença para o exercício do comércio ou atividade econômica 
eventual ou ambulante; 
  
e)licença para abate de animais; 
  
f)licença para execução de obras, loteamentos e “habite-se”; 
  
g)licença para ocupação de áreas em praças, vias e logradouros 
públicos; 
  
h)licença ambiental. 
  
§3º. São taxas pela utilização de serviços públicos as de: 
  
a) serviços urbanos; 
  
b) expediente e serviços diversos. 
  
CAPÍTULO II 
DAS TAXAS DE LICENÇA 
SEÇÃO I 
DA TAXA DE LICENÇA PARA LOCALIZAÇÃO E 
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE LICENÇA PARA 
FUNCIONAMENTO 
  
Art. 221. São fatos geradores: 
  
I - da taxa de licença para localização, a concessão de licença 
obrigatória para a localização de estabelecimentos pertencentes a 
quaisquer pessoas físicas ou jurídicas, comerciais, industriais, 
prestacionais, profissionais e outros que venham exercer atividades no 
Município, ainda que em recinto ocupado por outro estabelecimento; 
  
II - da taxa de fiscalização de licença para funcionamento, o exercício 
de poder de polícia no Município, consubstanciado na obrigatoriedade 
da inspeção ou fiscalização periódica a todos os estabelecimentos 
licenciados, para efeito de verificar: 
  
a) se a atividade atende as normas concernentes à saúde, ao sossego 
público, à higiene, à segurança, aos costumes, à moralidade e à ordem, 
constantes das posturas municipais; 
  
b) se o estabelecimento ou local de exercício da atividade, ainda 
atende às exigências mínimas de funcionamento, em conformidade 
com o Código de Posturas do Município; 
  
c) se ocorreu ou não mudanças da atividade ou ramo de atividade; 
  
d) se houve violação a qualquer exigência legal ou regular relativa ao 
exercício da atividade. 
  

Art. 222. O Sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou empresa 
sujeita à fiscalização municipal em razão da localização, instalação e 
funcionamento de atividades previstas no artigo 221. 
  
Art. 223. As taxas serão calculadas de acordo com a tabela constante 
do Anexo I desta Lei. 
  
Art. 224. As taxas, que independem de lançamento de ofício, serão 
devidas e arrecadadas nos seguintes prazos: 
  
I - em se tratando das taxas de licença para localização: 
  
a) no ato do licenciamento, ou antes, do início da atividade; 
  
b) cada vez que se verificar mudança de local do estabelecimento, ou 
mudança na razão social, a taxa será paga até 30 (trinta) dias contados 
a partir da data da alteração; 
  
II - em se tratando da taxa de fiscalização de licença para 
funcionamento: 
  
a) anualmente, em conformidade com o regulamento, quando se 
referir a empresas ou estabelecimentos já licenciados pela 
municipalidade; 
  
b) até 30 (trinta) dias, contados da alteração quando ocorrer mudanças 
de atividades ou ramo de atividades. 
  
Art. 225. As taxas de licenças para localização, quando devidas no 
decorrer do exercício financeiro, serão calculadas a partir do trimestre 
civil em que ocorrer o início ou alteração da atividade. 
  
SUBSEÇÃO I 
DO ALVARÁ DE LICENÇA PARA LOCALIZAÇÃO E PARA 
FUNCIONAMENTO 
  
Art. 226. A licença para localização e para funcionamento do 
estabelecimento será concedida pelo órgão competente, mediante 
expedição do respectivo Alvará, por ocasião da abertura, instalação ou 
prosseguimento de suas atividades. 
  
§1º. Nenhum Alvará de Licença para Localização e para 
Funcionamento será expedido sem que o local de exercício da 
atividade esteja de acordo com as exigências mínimas de 
funcionamento, constante das posturas e Lei do Uso do Solo 
municipal, através de setores competentes. 
  
§2º. Funcionamento de estabelecimento sem o Alvará, fica sujeito à 
lacração, sem prejuízo das demais penalidades cabíveis. 
  
§3º. O Alvará será expedido mediante o pagamento da taxa respectiva, 
devendo nele constar, entre outros, os seguintes elementos: 
  
I - nome da pessoa física ou jurídica a quem for concedido; 
  
II - local do estabelecimento; 
  
III - ramo de negócio ou atividade; 
  
IV - número de inscrição e número do processo de vistoria; 
  
V - horário de funcionamento, quando houver; 
  
VI - data de emissão e assinatura do responsável; 
  
VII - prazo de validade, se for o caso; 
  
VIII - código de atividade principal e secundária. 
  
§4º. É obrigatório o pedido de nova vistoria e expedição de novo 
Alvará, sempre que houver mudança do local do estabelecimento, da 
atividade ou ramo de atividade, concomitantemente com aqueles já 
permitidos. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 
 

§5º. É indispensável o pedido de vistoria de que trata o parágrafo 
anterior, quando a mudança se referir ao nome da pessoa física ou 
jurídica. 
  
§6º. A modificação da licença, na forma dos §§ 4º e 5º deste artigo, 
deverá ser requerida no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data em 
que se verificou a alteração. 
  
§7º. Nenhum estabelecimento poderá prosseguir em suas atividades 
sem o pagamento da taxa de licença para funcionamento do respectivo 
exercício. 
  
§8º. O Alvará de Licença para Localização e para Funcionamento 
poderá ser cassado a qualquer tempo quando: 
  
a) o local não atenda mais às exigências para o qual fora expedido, 
inclusive quando ao estabelecimento seja dada destinação diversa. 
  
b) a atividade exercida violar normas de segurança, sossego público, 
higiene, costumes, moralidade, silêncio e outras previstas na 
legislação pertinente. 
  
SUBSEÇÃO II 
DO ESTABELECIMENTO 
  
Art. 227. Considera-se estabelecimento o local do exercício de 
qualquer atividade comercial, industrial, prestacional, profissional e 
similar, ainda que exercida no interior de residência. 
  
Art. 228. Para efeito da taxa de licença para localização e para 
funcionamento, considerar-se-ão estabelecimentos distintos: 
  
I - os que, embora no mesmo local, ainda que idêntico ramo de 
negócio, pertença a diferentes pessoas físicas ou jurídicas; 
  
II - os que, embora idêntico o ramo de negócio e sob a mesma 
responsabilidade, estejam situados em prédios distintos ou locais 
diversos. 
  
SUBSEÇÃO III 
DA INSCRIÇÃO CADASTRAL E OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
  
Art. 229. Os comerciantes e industriais são obrigados a inscreverem 
cada um de seus estabelecimentos no cadastro próprio da Prefeitura, 
na forma e nos prazos fixados em regulamento. 
  
§1º. A inscrição é intransferível e será obrigatoriamente renovada 
sempre que ocorrerem modificações nas declarações constantes do 
formulário de inscrição, dentro de 30 (trinta) dias contados da data da 
modificação. 
  
§2º. Para efeito de cancelamento da inscrição, fica o contribuinte 
obrigado a comunicar à repartição no prazo de 15 (quinze) dias 
contados da ocorrência, a transferência ou venda do estabelecimento 
ou encerramento da atividade. 
  
Art. 230. Comprovado o não recolhimento da taxa e depois de 
passado em julgado na esfera administrativa a ação fiscal que 
determinar a infração, a Fazenda Pública Municipal tomará as 
providências necessárias para interdição do estabelecimento. 
  
Art. 231. Aplica-se a esta Seção os acréscimos legais previstos no 
artigo 92. 
  
SUBSEÇÃO IV 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 232. O Alvará de Licença para Localização e para 
Funcionamento deve ser colocado em lugar visível para o público e à 
fiscalização municipal. 
  
Art. 233. A transferência ou venda do estabelecimento ou o 
encerramento da atividade deverão ser comunicados à repartição 

competente, mediante requerimento protocolado no prazo de 30 
(trinta) dias, contados daquele fato. 
  
Art. 234. Nenhum estabelecimento comercial, industrial, profissional, 
prestacional ou similar, poderá iniciar suas atividades no município 
sem prévia licença de localização concedida pela Prefeitura e sem que 
haja seus responsáveis efetuado o pagamento da devida taxa. 
  
Art. 235. As atividades cujo exercício dependem de autorização de 
competência exclusiva do Estado ou da União, não estão isentas das 
taxas de localização e de funcionamento. 
  
Art. 236. As taxas incidem ainda, sobre o comércio exercido em 
bancas, boxes ou guichês, instalados nos mercados, rodoviárias e 
aeroportos. 
  
§1º.São isentos do pagamento das Taxas de fiscalização e 
funcionamento, a taxa de fiscalização sanitária, a taxa de fiscalização 
de anúncios, a taxa de expedição de Alvará, a taxa de Licença 
Sanitária, o Microempreendedor Individual – MEI, por dois anos 
contados de sua adesão ao regime tributário de que trata a Lei 
Complementar Federal nº 123, de 14 de Dezembro de 2006. 
  
§2º. Para os anos subsequentes da isenção, ficam os 
Microempreendedores Individuais – MEI – obrigados ao pagamento 
das Taxas de licença e fiscalização para localização, instalação e 
funcionamento – TLLF, no valor de R$ 150, 00( cento e cinquenta 
reais). 
  
SEÇÃO II 
DA TAXA DE LICENÇA PARA FUNCIONAMENTO DE 
ESTABELECIMENTOS 
EM HORÁRIO ESPECIAL 
  
Art. 237. Poderá ser concedida licença para funcionamento de 
estabelecimentos comerciais, industriais, profissionais, prestacionais e 
similares fora do horário de abertura e fechamento. 
  
Art. 238. A taxa será calculada de acordo com a tabela constante do 
Anexo II desta Lei. 
  
§1º. A taxa independe de lançamento de ofício e sua arrecadação será 
feita antecipadamente. 
  
§2º. É obrigatória a fixação, em lugar visível e de fácil acesso à 
fiscalização, do comprovante de pagamento da taxa de que trata esta 
seção, sob pena de aplicação das sanções cabíveis. 
  
SEÇÃO III 
DA TAXA DE LICENÇA PARA EXPLORAÇÃO DOS MEIOS DE 
PUBLICIDADE 
  
Art. 239. O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica que 
explore publicidade na forma e nos locais mencionados no artigo 245. 
  
Art. 240. A taxa será calculada em função do tipo e da localização da 
propaganda, de conformidade com o Anexo III desta Lei, e será 
devida pelo período inteiro nela previsto, ainda que o anúncio seja 
explorado ou utilizado em parte do período considerado. 
  
§1º. As licenças anuais serão válidas para o exercício financeiro em 
que forem concedidos, desprezados os períodos já transcorridos. 
  
§2º. O período de validade das licenças constará do documento de 
pagamento da taxa, feito por antecipação. 
  
§3º. Os cartazes ou anúncios destinados a fixação, exposição ou 
distribuição por quantidade, conterão em cada unidade, mediante 
carimbo ou qualquer processo mecânico adotado pela Prefeitura, a 
declaração do pagamento da taxa e o número da inscrição municipal 
do contribuinte. 
  
Art. 241. O lançamento da taxa far-se-á em nome: 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 
 

I - de quem requerer a licença; 
  
II - de qualquer dos sujeitos passivos, a juízo da Prefeitura nos casos 
de lançamento de ofício, sem prejuízo das cominações legais, 
regulamentares ou administrativas. 
  
Art. 242. Quando, no mesmo meio de propaganda, houver anúncio de 
mais de uma pessoa sujeita à tributação, deverão ser efetuados tantos 
pagamentos distintos quantas forem essas pessoas, físicas ou jurídicas. 
  
Art. 243. Não havendo, na tabela, especificação própria para a 
publicidade, a taxa deverá ser paga pelo valor estipulado no item que 
guardar maior identidade de características, a juízo da repartição 
municipal competente. 
  
Art. 244. A taxa será arrecadada por antecipação, considerando-se: 
  
I - as iniciais, no ato da concessão da licença; 
  
II - as posteriores: 
  
a) quando anuais, até 31 de janeiro de cada ano; 
  
b) quando mensais, até o dia 15 de cada mês. 
  
Art. 245. É devida a taxa em todos os casos de exploração ou 
utilização de meios de publicidade tais como: 
  
I - cartazes, letreiros, faixas, programas, quadros, painéis, pôsteres, 
placas, anúncios e mostruários, fixos ou volantes, distribuídos, 
pintados ou fixados em paredes, muros, veículos, vias públicas e 
quaisquer outros meios; 
  
II - propaganda falada em lugares públicos, por meio de 
amplificadores de voz, alto-falantes e propagandistas. 
  
§1º. Compreende-se na disposição deste artigo os anúncios colocados 
em lugares de acesso ao público, ainda que mediante cobrança de 
ingresso, assim como os que forem visíveis da via pública. 
  
§2º. Considera-se também, publicidade externa, para efeito de 
tributação, aquela que estiver na parte interna de estabelecimento e 
seja visível da via pública. 
  
Art. 246. Respondem solidariamente com o sujeito passivo da taxa, 
todas as pessoas naturais ou jurídicas, as quais a publicidade venha a 
beneficiar, uma vez que as tenha autorizado. 
  
Art. 247. É expressamente proibida a fixação de cartazes e pôsteres no 
interior de qualquer estabelecimento sem a declaração de que trata o 
§2º do artigo 240. 
  
Art. 248. Nenhuma publicidade poderá ser feita sem a prévia licença 
da Prefeitura. 
  
Art. 249. A transferência de anúncios para local diferente do 
licenciado deverá ser procedida a prévia comunicação à repartição 
municipal competente, sob pena de serem considerados como novos. 
  
SEÇÃO IV 
DA TAXA DE LICENÇA PARA O EXERCÍCIO DO COMÉRCIO 
OU ATIVIDADE ECONÔMICA EVENTUAL OU AMBULANTE 
  
Art. 250. O sujeito passivo da taxa é aquele que exerce atividade 
econômica eventual ou ambulante, sem prejuízo da responsabilidade 
solidária de terceiros, se aqueles forem empregados ou agentes deste. 
  
Art. 251. A taxa será calculada em conformidade com a tabela 
constante do Anexo IV desta Lei. 
  
Art. 252. A taxa, que independe de lançamento de ofício, será 
arrecadada no ato do licenciamento ou do início da atividade. 
  
Art. 253. Para efeito de cobrança da taxa, considera-se: 

I - atividade eventual, a que for exercida em determinada época do 
ano, especialmente por ocasiões de festejos ou comemorações, 
removíveis, praticada nas vias ou logradouros públicos, com balcões, 
barracas, mesas, tabuleiros e semelhantes; 
  
II - ambulante, o que exerce individualmente sem estabelecimento, 
instalações ou localização fixa. 
  
Art. 254. O pagamento da taxa de licença para o exercício do 
comércio ou atividade econômica eventual ou ambulante não dispensa 
a cobrança da taxa de licença para ocupação de áreas em praças, vias e 
logradouros públicos. 
  
Art. 255. Respondem pela taxa de licença para o exercício do 
comércio ou atividade econômica eventual ou ambulante os 
vendedores que tenham mercadorias encontradas em seu poder, 
mesmo que pertençam a contribuintes que tenham pago a respectiva 
taxa em seu estabelecimento fixo. 
  
SEÇÃO V 
DA TAXA DE LICENÇA PARA ABATE DE ANIMAIS 
  
Art. 256. São fatos geradores da taxa os abates de animais, em 
matadouros deste Município. 
  
Art. 257. O sujeito passivo da taxa é toda pessoa, física ou jurídica, 
proprietária de animais que se classificam no artigo anterior. 
  
Art. 258. A taxa será calculada de acordo com a tabela constante do 
Anexo V desta Lei, mediante inspeção sanitária executada pelo setor 
competente. 
  
Art. 259. O lançamento da taxa far-se-á em nome do sujeito passivo 
da obrigação tributária. 
  
Art. 260. A taxa será arrecadada por antecipação. 
  
SEÇÃO VI 
DA TAXA DE LICENÇA PARA EXECUÇÃO DE OBRAS, 
LOTEAMENTOS E HABITE-SE 
  
Art. 261. A Taxa de Licença para execução de obras particulares, 
arruamentos, loteamentos e “habite-se” é devida em todos os casos de 
construção, reconstrução, reforma, acréscimo, reparação, demolição 
de prédios, muros, calçadas e quaisquer tapumes. 
  
Art. 262. A taxa será devida pela análise, aprovação do projeto e 
fiscalização de execução de obras, loteamentos e demais atos e 
atividades constantes da tabela a que se refere o artigo 267, dentro do 
território do município. 
  
§1º. Entende-se como obras e loteamento, para efeito de incidência da 
taxa: 
  
I - a construção, reconstrução, reforma, ampliação ou demolição de 
edificações ou quaisquer outras obras de construção civil; 
  
II - o loteamento em terrenos particulares, segundo critérios fixados 
pelo Plano Diretor de Japaratinga; 
  
III - condomínios particulares em glebas não microparceladas. 
  
§2º. Nenhuma obra ou loteamento poderá ser iniciada sem prévio 
pedido de licença à Prefeitura e pagamento da taxa devida, sob pena 
de notificação e não sendo atendida, o embargo. 
  
Art. 263. Nenhum plano ou projeto para execução de obras 
particulares, arruamento ou loteamento poderá ser executado sem 
análise prévia e, bem assim nenhum alvará de reforma e ampliação 
poderá ser liberado para imóveis que não possuam atestado de 
habitabilidade - "habite-se". 
  
Art. 264. A licença concedida constará de Alvará no qual se 
mencionarão: 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 
 

I - nome do contribuinte; 
  
II - área do terreno e área a ser construída, observadas as disposições 
dos Códigos de Edificações e Urbanismo; 
  
III - área reservada aos equipamentos urbanos em se tratando de 
loteamentos; 
  
IV - obrigações do loteador ou arruador com referência a obras de 
terraplanagem e urbanização. 
  
Art. 265. As novas edificações só poderão ser ocupadas após a 
expedição do respectivo “Habite-se”, mediante vistoria procedida por 
técnicos da Prefeitura. 
§1º. Nenhum atestado de “habite-se" será fornecido para imóveis 
construídos em terrenos que não estejam devidamente legalizados 
com matrícula próprias no ofício de registro de imóveis. 
  
§2º. A ocupação do prédio antes da concessão do "habite-se" sujeitará 
o contribuinte a multa equivalente a 100 % (cem por cento) do valor 
da taxa. 
  
Art. 266. São isentos da Taxa de licença para execução de obras 
particulares: 
  
I - a limpeza ou pintura externa de prédios, muros ou grades; 
  
II - a construção de passeios quando do tipo aprovado pela Prefeitura; 
  
III - a construção de barracões destinados a guarda de material para 
obras já devidamente licenciadas. 
  
Art. 267. A taxa de que trata esta Seção será cobrada consoante o 
estabelecido no Anexo VI, desta Lei. 
  
SEÇÃO VII 
DA TAXA DE LICENÇA PARA OCUPAÇÃO DE ÁREAS EM 
PRAÇAS, VIAS E LOGRADOUROS PÚBLICOS 
  
Art. 268. Sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica que 
ocupar área em praça, via ou logradouro público, mediante licença 
prévia da repartição municipal competente. 
  
Art. 269. A taxa, que independe de lançamento de ofício, será 
calculada e arrecadada conforme as tabelas constantes do Anexo VII 
desta Lei. 
  
Parágrafo único. No cálculo da taxa, considera-se como mínimo de 
ocupação o espaço de um metro quadrado. 
  
Art. 270. Entende-se por ocupação de área aquela de caráter particular 
feita mediante instalação provisória de balcão, barraca, banca, mesa, 
tabuleiro, quiosque, aparelhos e qualquer outro móvel ou utensílio, 
depósitos de materiais para fins comerciais ou prestação de serviços e 
estacionamento de veículos, em locais permitidos. 
  
SEÇÃO VIII 
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE VEÍCULO DE TRANSPORTE 
DE PASSAGEIRO 
  
Subseção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art.271 - A Taxa de Fiscalização de Veículos de Transporte de 
Passageiro, fundada no poder de polícia do município, concernente à 
preservação da segurança pública e ao bem-estar da população, tem 
como fato gerador a fiscalização por ele exercida sobre o utilitário 
motorizado, em observância às normas municipais de autorização, 
permissão e concessão ou outorga para exploração do serviço de 
transporte de passageiro. 
  
Art. 272 - O fato gerador da taxa considera-se ocorrido: 
I - na data de início da efetiva circulação do utilitário motorizado, 
relativamente ao primeiro ano de exercício; 

II -no dia primeiro de janeiro de cada exercício, nos anos 
subsequentes; 
III - na data de alteração das características do utilitário motorizado, 
em qualquer exercício. 
  
Subseção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art.273 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica, 
proprietária, titular de domínio útil ou possuidora, a qualquer título, 
do utilitário motorizado, sujeita à fiscalização municipal em razão do 
veículo de transporte de passageiro. 
  
Subseção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 274 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa: 
I - o responsável pela locação do utilitário motorizado; 
II - o profissional que exerce atividade econômica no veículo de 
transporte de passageiro. 
  
Subseção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 275 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do 
custo da respectiva atividade pública específica, e cobrada conforme o 
anexo XI, que integra esta Lei. 
  
Subseção V 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 276 - A taxa será devida integral e anualmente, 
independentemente da data de início da efetiva circulação ou de 
qualquer alteração nas características do utilitário motorizado. 
  
Art. 277 - Sendo anual o período de incidência, o lançamento da taxa 
ocorrerá: 
I -na data da inscrição, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
II - no mês de janeiro, com vencimento no dia 28 de fevereiro, nos 
anos subsequentes; 
III - no ato da alteração das características dos utilitários motorizado, 
em qualquer exercício. 
  
SEÇÃO IX 
DA TAXA DE LICENÇA AMBIENTAL 
  
Art. 278. As Taxas pelo exercício regular do poder de polícia 
administrativa ambiental, de competência da Secretaria de 
Desenvolvimento Urbano e Meio Ambiente, são as seguintes: 
  
I – Taxa de Licença Prévia; 
  
II – Taxa de Licença de Instalação; 
  
III – Taxa de Licença de Operação; 
  
IV – Taxa de Autorização de Funcionamento. 
  
Art. 279. As Taxas pelo exercício regular do poder de polícia 
administrativa ambiental, de competência da Secretaria de Obras, 
Saneamento, Urbanismo e Habitação, são as seguintes: 
  
I - Taxa de Licença Prévia: Tem como fato gerador a atividade de 
exame, controle e fiscalização do cumprimento das normas ambientais 
quanto ao planejamento de atividades utilizadoras de recursos 
ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou 
capazes, sob qualquer forma, de causar degradação ambiental; 
  
II - Taxa de Licença de Instalação: Tem como fato gerador a atividade 
de exame, controle e fiscalização quanto às normas ambientais 
inerentes à implantação de atividades utilizadoras de recursos 
ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou 
capazes, sob qualquer forma, de causar degradação ambiental; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 
 

III - Taxa de Licença de Operação: Tem como fato gerador a atividade 
de exame, controle e fiscalização quanto às normas ambientais 
inerentes ao funcionamento de atividades utilizadoras de recursos 
ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou 
capazes, sob qualquer forma, de causar degradação ambiental; 
  
IV - Taxa de Autorização de Funcionamento: Tem como fato gerador 
a atividade de exame, controle e fiscalização quanto às normas 
ambientais e a análise prévia, determinada no artigo 221 desta Lei, a 
que estão submetidas quaisquer pessoas físicas ou empresas que 
pretendam se instalar no âmbito do território do Município de 
Japaratinga. 
  
Art. 280. Fica instituída a BCLA – Base de Cálculo de Licença 
Ambiental, correspondente a R$ 1.000, 00 (hum mil reais), 
atualizados conforme o disposto no artigo 93 desta Lei, sobre a qual 
incidirão as alíquotas, de acordo com o determinado no Anexo XI 
desta Lei. 
  
§1º. Em condições especiais e em função das características 
econômicas locais, fica o Poder Executivo autorizado a conceder 
redução da base de cálculo das taxas instituídas nesta seção. 
  
§2º. Para a incidência das alíquotas a que se refere este artigo, as 
atividades sujeitas às taxas serão enquadradas em classes definidas 
mediante a conjugação dos seguintes critérios: 
  
I – porte do empreendimento; 
  
II – potencial poluidor/degradador gerado pela atividade. 
  
§3º. Para o enquadramento das atividades nas classes acima descritas, 
Decreto do Executivo Municipal estabelecerá as formas e critérios de 
apuração; 
  
§4º. Os empreendimentos que se constituem de mais de uma das 
atividades sujeitas ao licenciamento ou à autorização ambiental 
sofrerão a incidência da taxa respectiva, em cada atividade 
isoladamente considerada; 
  
§5º. As taxas serão cobradas sempre que ocorrer mudança de ramo de 
atividade e/ou transferência de local. 
  
§6º. O Poder Executivo fixará, por Decreto, o valor das tarifas a serem 
cobradas pela utilização efetiva dos serviços de análise laboratorial de 
recursos naturais, quanto à qualidade ambiental. 
  
CAPÍTULO III 
TAXAS PELA UTILIZAÇÃO DE SERVIÇOS PÚBLICOS 
SEÇÃO I 
DAS TAXAS DE SERVIÇOS URBANOS 
  
Art. 281. As taxas decorrentes da utilização efetiva ou potencial de 
serviços públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou 
postos à sua disposição, compreendem: 
  
I - Taxa de Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos 
Sólidos Urbanos; 
  
II - Taxa de Conservação e Reparação de Vias Públicas; 
  
III – Taxa de Expediente; 
  
IV – Taxa de Serviços Diversos. 
  
SUBSEÇÃO I 
TAXA DE COLETA, TRANSPORTE E/OU DESTINAÇÃO FINAL 
DE RESÍDUOS SÓLIDOS URBANOS 
  
Art. 282. Os serviços decorrentes da utilização da Coleta, Transporte 
e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, específicos e 
divisíveis, prestados ao contribuinte, ou postos à sua disposição 
compreendem: 
  

I - a varrição, lavagem e a capinação de vias e logradouros; 
  
II - a limpeza de córregos, galerias pluviais, bocas de lobo, bueiros e 
irrigação; 
  
III - a coleta, transporte e/ou destinação de resíduos sólidos urbanos. 
  
Art. 283. O contribuinte da taxa é o proprietário, o titular do domínio 
útil ou o possuidor a qualquer título de imóveis situados em 
logradouros públicos ou particulares onde a Prefeitura mantenha com 
regularidade quaisquer serviços a que alude o artigo antecedente. 
  
Art. 284. Os serviços compreendidos nos incisos I, II, e III do Art. 
275, serão calculados para efeito de cobrança da respectiva taxa 
conforme o determinado pelo Anexo VIII a esta Lei. 
  
§1º.A Taxa de Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos 
Sólidos Urbanos, pode ser lançada isoladamente ou em conjunto com 
outros tributos, mas, das notificações deverão constar 
obrigatoriamente as indicações dos elementos distintas de cada tributo 
e os valores correspondentes. 
  
§2º. Aplicam-se no que couber, a Taxa de Coleta, Transporte e/ou 
Destinação Finalde Resíduos Sólidos Urbanos, as disposições 
relativas ao Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana 
- IPTU, sem que prevaleçam, porém, quanto à taxa, as hipóteses de 
dispensa do pagamento do imposto mencionado. 
  
§3º.O tributo de que trata esta Seção será lançado com base no 
Cadastro Imobiliário Municipal - CIM e incidirá sobre cada uma das 
propriedades imobiliárias urbanas alcançadas pelos Serviços. 
  
§ 4o Fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênio ou contrato 
com a Companhia de Abastecimento D’Água e Saneamento do Estado 
de Alagoas – CASAL ou empresa/autarquia correspondente para 
proceder a cobrança e recolhimento da Taxa de Coleta, Transporte 
e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, de que trata esta 
Lei, podendo remunerá-la. 
  
Art. 285. São isentos da taxa de que se trata esta Seção os imóveis 
pertencentes aos órgãos municipais da administração direta e suas 
respectivas autarquias. 
  
SUBSEÇÃO II 
TAXA DE CONSERVAÇÃO E REPARAÇÃO DE VIAS 
PÚBLICAS 
  
Art. 286. Os serviços decorrentes da Conservação e Reparação de 
Vias Públicas compreendem: 
  
a) Conservação de vias públicas; 
  
b) Reparação de asfalto; 
  
c) Reparação de calçamento. 
  
Art. 287. Considera-se fato gerador da Taxa de Conservação de Vias 
Públicas a prestação de serviços de manutenção de vias públicas de 
rodagem, mediante o recapeamento asfáltico e reposição de 
paralelepípedos e blocos de cimento do leito do logradouro. 
  
Art. 288. O Contribuinte da Taxa de Conservação de Vias Públicas é o 
proprietário de veículos automotores matriculados no órgão de 
trânsito com jurisdição no Município de Japaratinga, usuário de vias 
de rodagem que compõem o complexo viário do Município de 
Japaratinga. 
  
§1º. Os veículos utilizados para transporte coletivo de passageiros, 
componentes dos sistemas de transporte urbano metropolitano, que 
operem linhas em que no seu trajeto no território do Município de 
Japaratinga, regularmente, tenham definido pontos de embarque ou 
desembarque de passageiros, mesmo de natureza intermunicipal, 
estarão sujeitos ao pagamento de taxa pela prestação dos serviços de 
conservação de vias públicas, mediante contrato de operação de linha. 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 
 

§2º. Os veículos utilizados para transporte de cargas e de serviços e 
que tenham no seu trajeto, regularmente, o território de Japaratinga, 
estarão sujeitos no pagamento da taxa pela prestação de serviços 
públicos de conservação de vias, mediante convênio ou contrato com 
o Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN-AL. 
  
Art. 289. A Taxa de Conservação de Vias Públicas será cobrada, 
anualmente, considerando-se para sua determinação o maior desgaste 
provocado pelo veículo em razão do seu peso, conforme se especifica: 
  
ESPECIFICAÇÃO REAL 
1. Veículos até 650 Kg 12, 64 
2. Veículos de 651 a 950 Kg 18, 30 
3. Veículos 951 a 1.500 Kg 28, 11 
4. Veículos acima de 1.500 Kg 40, 71 
  
§1º.O lançamento da Taxa de Conservação de Vias Públicas será 
efetuado de ofício e devida quando da primeira matrícula do veículo e 
em cada renovação anual subseqüente. 
  
§2º. Os recursos decorrentes da Taxa de Conservação de Vias 
Públicas serão aplicados nos serviços de manutenção da malha viária 
do Município de Japaratinga, devendo ser repassados mensalmente ao 
Município de Japaratinga. 
  
§ 3o Fica o Poder Executivo autorizado a regulamentar a correlação 
entre os valores fixados na presente tabela e a Unidade Padrão Fiscal 
do Estado de Alagoas – UPFAL. 
  
Art. 290. O Poder Executivo, através de Decreto, regulamentará 
procedimento administrativo com o objetivo de garantir a indenização 
dos danos, eventualmente causados por depressões naturais ou 
artificiais nas vias públicas, aos veículos automotores matriculados no 
órgão de trânsito com jurisdição em Japaratinga. 
  
Parágrafo Único.O procedimento de que trata o "caput" deste artigo 
terá vigência estipulada após o primeiro ano de recolhimento da Taxa 
de Conservação de Vias Públicas. 
  
Art. 291. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a firmar 
convênio com o órgão de Trânsito Estadual para proceder à 
arrecadação da Taxa de Conservação de Vias Públicas, podendo 
remunerá-lo. 
  
Art. 292. O não pagamento da Taxa de Conservação de Vias Públicas 
no prazo determinado implicará na aplicação dos acréscimos legais 
previstos no artigo 92 desta Lei. 
  
Art. 293. Contribuinte da Taxa Reparação de Vias Públicas é o 
proprietário, o titular do domínio útil ou possuidor, a qualquer título, 
de imóveis edificados ou não, situados em logradouros públicos, 
solicitante dos serviços descritos nas alíneas “b” e “c” do artigo 279. 
  
Art. 294. Os serviços de reparação, descritos nas alíneas “b” e “c” do 
artigo 286, serão devidos no momento da solicitação de autorização 
para execução de serviços que venham a danificar os logradouros 
públicos, e calculados em função da área a ser reparada, de acordo 
com o determinado no Anexo IX desta Lei. 
  
SEÇÃO II 
DA TAXA DE EXPEDIENTE E SERVIÇOS DIVERSOS 
SUBSEÇÃO I 
TAXA DE EXPEDIENTE 
  
Art. 295. A Taxa de Expediente é devida pelos interessados quando da 
solicitação de cópias de processos administrativos e/ou apresentação 
de papéis e documentos às repartições do Município. 
  
Art. 296. É contribuinte da taxa de que trata esta Seção, quem houver 
requerido. 
  
Art. 297. A cobrança da taxa será feita por meio de guia na ocasião 
em que a solicitação for protocolizada. 
  

Art. 298. Fica suspenso o encaminhamento de papéis e documentos 
apresentados aos interessados, se não for comprovado o pagamento da 
taxa de que trata esta Seção. 
  
Art. 299. A Taxa de Expediente será regulamentada por Decreto, na 
margem compreendida entre R$ 0, 20 (vinte centavos) e R$ 2, 00 
(dois reais) por folha. 
  
SUBSEÇÃO II 
TAXA DE SERVIÇOS DIVERSOS 
  
Art. 300. A Taxa de Serviços Diversos tem como fato gerador a 
prestação de serviços pelo Município referente a: 
  
I - numeração e renumeração de prédios; 
  
II - matrículas de cães; 
  
III - apreensão e remoção aos depósitos de bens móveis e semoventes 
e de mercadorias; 
  
IV - alinhamento e nivelamento; 
  
V - cemitérios; 
  
Art. 301. Os serviços de que trata o artigo anterior são devidos por 
quem tem interesse direto no ato da Administração Municipal e serão 
cobrados de acordo com o Anexo X desta Lei. 
  
TÍTULO VI 
DA CONTRIBUIÇÃO DE MELHORIA 
CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA 
  
Art. 302. A Contribuição de Melhoria cobrada pelo Município é 
instituída para custear obras públicas de que decorra valorização 
imobiliária, tendo como limite total a despesa realizada e como limite 
individual o acréscimo de valor que da obra resultar para cada imóvel 
beneficiado. 
  
Art. 303. Será devida a Contribuição de Melhoria sempre que o 
imóvel, situado na zona de influência da obra, for beneficiado por 
quaisquer das seguintes obras públicas, realizadas pela Administração 
Direta ou Indireta do Município, inclusive quando resultante de 
convênio com a União, o Estado ou entidade estadual ou federal: 
  
I - abertura, alargamento, pavimentação, iluminação, arborização, 
esgotos pluviais de praças e vias públicas; 
  
II - construção e ampliação de parques, campos de desportos, pontes, 
túneis e viadutos; 
  
III - construção ou ampliação de sistemas de trânsito rápido, inclusive 
todas as obras e edificações necessárias ao funcionamento do sistema; 
  
IV - serviços e obras de abastecimento de água potável, esgotos, 
instalações de redes elétricas, telefônicas, de transportes e 
comunicações em geral ou de suprimento de gás; 
  
V - proteção contra secas, inundações, erosões e de saneamento e 
drenagem em geral, retificação e regularização de cursos d’água e 
irrigação; 
  
VI - construção, pavimentação e melhoramento de estradas de 
rodagem; 
  
VII - aterros e realizações de embelezamento em geral, inclusive 
desapropriações em desenvolvimento de plano de aspecto 
paisagístico. 
  
CAPÍTULO II 
DO CÁLCULO 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 
 

Art. 304. O cálculo da Contribuição de Melhoria terá como limite 
total o custo da obra, no qual serão incluídas as despesas com estudos, 
projetos, desapropriações, serviços preparatórios e investimentos 
necessários para que os benefícios sejam alcançados pelos imóveis 
situados na zona de influência, execução, administração, fiscalização 
e financiamento, inclusive os encargos respectivos. 
  
Art. 305. O Executivo decidirá que proporção do valor da obra será 
recuperada através da cobrança da Contribuição de Melhoria. 
  
Parágrafo único. A percentagem do custo da obra a ser cobrada como 
contribuição será fixada pelo Executivo, tendo em vista a natureza da 
obra, os benefícios para os usuários, as atividades econômicas 
predominantes e o nível de desenvolvimento da região. 
  
Art. 306. A determinação da Contribuição de Melhoria de cada 
contribuinte far-se-á rateando, proporcionalmente, o custo parcial ou 
total da obra entre todos os imóveis incluídos na zona de influência, 
levando em conta a localização do imóvel, seu valor venal, sua área e 
o fim a que se destina, analisados esses elementos em conjunto ou 
isoladamente. 
  
Parágrafo único. Os imóveis edificados em condomínio participarão 
do rateio de recuperação do custo da obra na proporção do número de 
unidades cadastradas, em razão de suas respectivas áreas de 
construção. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 307. Contribuinte da Contribuição de Melhoria é o proprietário 
do imóvel beneficiado por obra pública. 
  
Art. 308. Responde pelo pagamento do tributo, em relação a imóvel 
objeto de enfiteuse, o titular do domínio útil. 
  
CAPÍTULO IV 
DO LANÇAMENTO E DA COBRANÇA 
  
Art. 309. Para a cobrança da Contribuição de Melhoria, a 
Administração Pública deverá publicar, antes do lançamento do 
tributo, edital contendo, no mínimo, os seguintes elementos: 
  
I - memorial descritivo do projeto; 
  
II - orçamento total ou parcial do custo da obra; 
III - determinação da parcela do custo da obra a ser financiada pela 
Contribuição de Melhoria, com o correspondente plano de rateio entre 
os imóveis beneficiados; 
  
IV - delimitação da zona diretamente beneficiada e a relação dos 
imóveis nela compreendidos. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo se aplica também aos casos 
de cobrança de Contribuição de Melhoria por obras públicas em 
execução, constantes de projetos ainda não concluídos. 
  
Art. 310. Os proprietários dos imóveis situados nas zonas beneficiadas 
pelas obras públicas têm o prazo de 30 (trinta) dias, da data da 
publicação do edital a que se refere o artigo anterior, para a 
impugnação de qualquer dos elementos nele constantes, cabendo ao 
impugnante o ônus da prova. 
  
Parágrafo único. A impugnação deverá ser dirigida à autoridade 
administrativa, através de petição fundamentada, que servirá para o 
início do processo administrativo fiscal e não terá efeito suspensivo na 
cobrança da Contribuição de Melhoria. 
  
Art. 311. Executada a obra de melhoramento na sua totalidade ou em 
parte suficiente para beneficiar determinados imóveis, de modo a 
justificar o início da cobrança da Contribuição de Melhoria, proceder-
se-á ao lançamento referente a esses imóveis. 
  

Art. 312.Os requerimentos de impugnação, de reclamação, como 
também quaisquer recursos administrativos, não suspendem o início 
ou o prosseguimento da obra, nem terão efeito de obstar a 
Administração da prática dos atos necessários ao lançamento e à 
cobrança da Contribuição de Melhoria. 
  
Art. 313. O prazo e o local para pagamento da Contribuição serão 
fixados, em cada caso, pelo Poder Executivo. 
  
Art. 314. As prestações serão corrigidas pelo índice utilizado na 
atualização monetária dos demais tributos. 
  
Parágrafo único. Será atualizada, a partir do mês subseqüente ao do 
lançamento, nos casos em que a obra que deu origem à Contribuição 
de Melhoria tenha sido executada com recursos de financiamentos, 
sujeitos à atualização a partir da sua liberação. 
  
Art. 315. O montante anual da Contribuição de Melhoria, atualizado à 
época do pagamento, ficará limitado a 10% (dez por cento) do valor 
venal do imóvel, apurado administrativamente. 
  
Parágrafo único. O lançamento será procedido em nome do 
contribuinte, sendo que, no caso de condomínio: 
  
a) quando pro-indiviso, em nome de qualquer um dos co-
proprietários, titulares do domínio útil ou possuidores; 
  
b) quando pro-diviso, em nome do proprietário titular do domínio útil 
ou possuidor da unidade autônoma. 
  
CAPÍTULO V 
DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES 
Art. 316. O atraso na quitação das prestações da Contribuição de 
Melhoria sujeitará o contribuinte ao pagamento de atualização 
monetária, multa de mora e juros de mora, conforme previsto nos 
artigos 92 a 96 desta Lei. 
  
CAPÍTULO VI 
DOS CONVÊNIOS PARA EXECUÇÃO DE OBRAS 
FEDERAIS E ESTADUAIS 
  
Art. 317. Fica o Chefe do Poder Executivo expressamente autorizado, 
em nome do Município, a firmar convênios com a União e o Estado 
para efetuar o lançamento e a arrecadação da Contribuição de 
Melhoria devida por obra pública federal ou estadual, cabendo ao 
Município percentagem na receita arrecadada. 
  
TÍTULO VII 
DA CONTRIBUIÇÃO PARA CONTRIBUIÇÃO DE ILUMINAÇÃO 
PÚBLICA - CIP 
CAPÍTULO I 
  
DA INCIDÊNCIA 
  
Art. 318. A Contribuição de Iluminação Pública - CIP, tem como fato 
gerador o custeio da iluminação de vias públicas, logradouros e 
demais bens públicos, e a instalação, manutenção, melhoramento, 
expansão e fiscalização da rede de iluminação pública, além de outras 
atividades a estas correlatas. 
  
Art. 319. Contribuinte é o proprietário, o titular do domínio útil ou o 
possuidor a qualquer título em nome do qual se emitam guias para 
pagamento do Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU e/ou a 
conta de fornecimento de energia elétrica, relativamente ao mesmo 
imóvel. 
  
Art. 320. A base de cálculo da CIP é o valor mensal do consumo total 
de energia elétrica constante na fatura emitida pela empresa 
Concessionária distribuidora, apurada em função do consumo, medido 
em KW/H, conforme determinado em Lei específica. 
  
§1º. A atualização monetária dos valores constantes daLei Municipal 
específica será realizada, anualmente, com base na variação do Índice 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 
 

de Preços do Consumidor Amplo – IPCA, medido pela Fundação 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 
  
§2º - Em caso de extinção do IPCA, a atualização monetária será 
realizada pelo índice que o substituir ou, em não havendo substituição, 
por índice instituído por lei federal. 
  
Art. 321. Fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênio ou 
contrato com a Concessionária de Energia Elétrica, destinado à 
cobrança e recolhimento da Contribuição de que trata esta Lei. 
  
§1º.Dentre outras condições, o convênio ou contrato de que trata o 
“caput” deste artigo deverá, obrigatoriamente, prever o repasse 
imediato do valor arrecadado pela Concessionária ao Município, 
retendo os valores necessários ao pagamento da energia fornecida 
para a iluminação pública e os valores fixados para remuneração dos 
custos de arrecadação e de débitos que, eventualmente, o Município 
tenha ou venha a ter com a Concessionária, relativos aos serviços 
supracitados. 
  
§2º.A retenção dos valores devidos a Concessionária fica 
condicionada a demonstrativo circunstanciado de todos os encargos 
devidos pela Administração Pública, sem os quais a apropriação se 
tornará indevida, sujeitando-se o responsável tributário a responder 
civil e criminalmente pelo não cumprimento da obrigação. 
  
§3º. A Concessionária deverá manter cadastro atualizado dos 
contribuintes que deixarem de efetuar o recolhimento da 
Contribuição, fornecendo os dados constantes naquele para a 
autoridade administrativa competente pela administração do tributo. 
  
§4º. O montante devido e não pago da Contribuição será 
automaticamente objeto de lançamento de ofício, por parte da 
autoridade competente, no mês seguinte à verificação da 
inadimplência, servindo como título hábil para embasar o lançamento, 
a comunicação de inadimplência efetuada pela Concessionária. 
  
Art. 322.Ficará a cargo da Secretaria Municipal de Administração e 
Secretaria de Finanças, a gerência exclusiva do custeio do serviço de 
iluminação pública, tal como definido no artigo 311 desta Lei. 
  
LIVRO III 
DA ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA 
TÍTULO I 
DA DÍVIDA ATIVA TRIBUTÁRIA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 323. Constitui Dívida Ativa Tributária do Município a 
proveniente de impostos, taxas, contribuição de melhoria e multas de 
qualquer natureza, decorrentes de quaisquer infrações à legislação, 
regularmente inscrita na repartição administrativa competente, depois 
de esgotado o prazo fixado para pagamento pela legislação tributária 
ou por decisão final prolatada em processo regular. 
  
Art. 324. A dívida regularmente inscrita goza da presunção de certeza 
e liquidez e tem o efeito de prova pré-constituída. 
  
§1°. A presunção a que se refere este artigo é relativa e pode ser 
ilidida por prova inequívoca, a cargo do sujeito passivo ou do terceiro 
a que aproveite. 
  
§2°. A fluência de juros de mora e a aplicação de índices de 
atualização monetária não excluem a liquidez do crédito. 
  
CAPÍTULO II 
DA INSCRIÇÃO 
  
Art. 325. A inscrição na Dívida Ativa Municipal e a expedição das 
certidões poderão ser feitas, manualmente, mecanicamente ou através 
de meios eletrônicos, com a utilização de fichas e relações em folhas 
soltas, a critério e controle da Administração, desde que atendam aos 
requisitos para inscrição. 
  

§1°. Os débitos de qualquer natureza para com a Fazenda Pública 
Municipal, sem prejuízo da respectiva liquidez e certeza, serão 
inscritos em Dívida Ativa, pelos valores expressos em moeda corrente 
e estarão passíveis de atualização monetária quando na época de sua 
quitação. 
  
§2°. O termo de inscrição na Dívida Ativa, autenticado pela 
autoridade competente, indicará: 
  
I - a inscrição fiscal do contribuinte; 
  
II - o nome e o endereço do devedor e, sendo o caso, os dos co-
responsáveis; 
  
III - o valor do principal devido e os respectivos acréscimos legais; 
  
IV - a origem e a natureza do crédito, especificando sua 
fundamentação legal; 
  
V - a data de inscrição na Dívida Ativa; 
  
VI - o exercício ou o período de referência do crédito; 
  
VII - o número do processo administrativo do qual se origina o 
crédito, se for o caso. 
  
Art. 326. A cobrança da Dívida Ativa do Município será procedida: 
  
I - por via amigável; 
II - por via judicial. 
  
Art. 327. Os lançamentos de ofício, aditivos e substantivos serão 
inscritos em Dívida Ativa 30 (trinta) dias após a notificação. 
  
Art. 328. No caso de falência, considerar-se-ão vencidos todos os 
prazos, providenciando-se, imediatamente, a cobrança judicial do 
débito. 
  
Art. 329. No interesse da Administração e verificada qualquer 
insuficiência operacional quanto à cobrança da Dívida Ativa, poderá o 
Poder Executivo Municipal, mediante processo licitatório específico, 
contratar pessoa jurídica para tal fim. 
  
TÍTULO II 
DA FISCALIZAÇÃO 
  
Art. 330. Todas as funções referentes à cobrança e à fiscalização dos 
tributos municipais, à aplicação de sanções por infração à legislação 
tributária do Município, bem como as medidas de prevenção e 
repressão às fraudes, serão exercidas pelos órgãos fazendários, 
repartições a elas hierárquicas ou funcionalmente subordinadas e 
demais entidades, segundo as atribuições constantes da legislação que 
dispuser sobre a organização administrativa do Município e dos 
respectivos regimentos internos daquelas entidades. 
  
Art. 331. Para os efeitos da legislação tributária, não têm aplicação 
quaisquer disposições excludentes ou limitativas do direito de 
examinar mercadorias, livros, arquivos, documentos, papéis e efeitos 
comerciais ou fiscais dos comerciantes, industriais ou produtores, ou 
da obrigação destes de exibí-los. 
Parágrafo único. Os livros obrigatórios de escrituração comercial e 
fiscal e os comprovantes dos lançamentos neles efetuados serão 
conservados até que ocorra a prescrição dos créditos tributários 
decorrentes das operações a que se refiram. 
  
Art. 332. A Fazenda Pública Municipal poderá, para obter elementos 
que lhe permitam verificar a exatidão das declarações apresentadas 
pelos contribuintes e responsáveis, e determinar, com precisão, a 
natureza e o montante dos créditos tributários, ou outras obrigações 
previstas: 
  
I - exigir, a qualquer tempo, a exibição dos livros e comprovantes dos 
atos e operações que constituam e possam vir a constituir fato gerador 
de obrigação tributária; 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 
 

II - fazer inspeções, vistorias, levantamentos e avaliações nos locais e 
estabelecimentos onde exerçam atividades passíveis de tributação ou 
nos bens que constituam matéria tributável; 
  
III - exigir informações escritas e verbais; 
  
IV - notificar o contribuinte ou responsável para comparecer à 
repartição fazendária; 
  
V - requisitar o auxílio da força pública ou requerer ordem judicial, 
quando indispensáveis à realização de diligências, inclusive inspeções 
necessárias ao registro dos locais e estabelecimentos, assim como dos 
bens e documentos dos contribuintes e responsáveis; 
  
VI - notificar o contribuinte ou responsável para dar cumprimento a 
quaisquer das obrigações previstas na legislação tributária. 
  
VII – ter livre acesso aos locais onde se promovam eventos sujeitos 
aos tributos municipais. 
  
Art. 333. Mediante intimação escrita, são obrigados a prestar à 
autoridade administrativa todas as informações de que disponham 
com relação aos bens, negócios ou atividades de terceiros: 
  
I - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício; 
  
II - os bancos, casas bancárias, caixas econômicas e demais 
instituições financeiras; 
  
III - as empresas de administração de bens; 
  
IV - os corretores, leiloeiros e despachantes oficiais; 
  
V - os inventariantes; 
  
VI - os síndicos, comissários e liquidatários; 
  
VII - quaisquer outras entidades ou pessoas em razão de seu cargo, 
ofício, função, ministério, atividade ou profissão que detenham 
informações necessárias ao fisco. 
  
§1°. A obrigação prevista neste artigo não abrange a prestação de 
informações quanto aos fatos sobre os quais o informante esteja 
legalmente obrigado a observar segredo em razão de cargo, ofício, 
função, ministério, atividade ou profissão. 
  
§2°. A fiscalização poderá requisitar, para exame na repartição fiscal, 
ou ainda apreender, para fins de prova, livros, documentos e quaisquer 
outros elementos vinculados à obrigação tributária. 
  
Art. 334. Sem prejuízo do disposto na legislação criminal, é vedada a 
divulgação, para qualquer fim, por parte da Fazenda Pública ou de 
seus funcionários, de qualquer informação, obtida em razão de ofício, 
sobre a situação econômica ou financeira dos sujeitos passivos ou de 
terceiros e sobre a natureza e o estado dos seus negócios ou 
atividades. 
  
§1º.Excetuam-se do disposto neste artigo, unicamente: 
  
I - a prestação de mútua assistência para a fiscalização dos tributos 
respectivos e a permuta de informações, na forma estabelecida, em 
caráter geral ou específico, por lei ou convênio; 
  
II - nos casos de requisição regular da autoridade judiciária no 
interesse da Justiça. 
  
III – solicitações de autoridade administrativa no interesse da 
Administração Pública, desde que seja comprovada a instauração 
regular de processo administrativo, no órgão ou na entidade 
respectiva, com o objetivo de investigar o sujeito passivo a que se 
refere a informação, por prática de infração administrativa. 
  
§2º.O intercâmbio de informação sigilosa, no âmbito da 
Administração Pública, será realizado mediante processo 

regularmente instaurado, e a entrega será feita pessoalmente à 
autoridade solicitante, mediante recibo, que formalize a transferência 
e assegure a preservação do sigilo. 
  
§3º Não é vedada a divulgação de informações relativas a: 
  
I – representações fiscais para fins penais; 
  
II – inscrições na Dívida Ativa da Fazenda Pública; 
  
III – parcelamento ou moratória. 
  
Art. 335. A autoridade administrativa poderá determinar sistema 
especial de fiscalização sempre que forem considerados insatisfatórios 
os elementos constantes dos documentos e dos livros fiscais e 
comerciais do sujeito passivo. 
  
TÍTULO III 
DAS CERTIDÕES 
  
Art. 336. À vista do requerimento do interessado, serão expedidas 
pela repartição competente certidões que venham a precisar a situação 
do sujeito passivo perante a Fazenda Municipal. 
  
§1º. Os modelos das certidões serão estabelecidos por ato do dirigente 
da Fazenda Pública Municipal. 
  
§2º. As certidões serão expedidas pela Secretaria Municipal de 
Finanças, individualmente para cada imóvel, ou para cada pessoa 
física ou empresa, consoante o número sob o qual estiver cadastrado o 
imóvel ou o interessado, conforme o caso. 
  
§3º. O Secretário Municipal de Finanças poderá delegar a 
competência para expedição de certidões a outras unidades do 
respectivo setor, assim como autorizar a expedição via internet, 
asseguradas as condições indispensáveis de segurança. 
  
§4°. O prazo para expedição de certidões, por parte da Fazenda 
Pública Municipal, é de até 5 (cinco) dias da data de protocolização 
do pedido. 
  
Art. 337. Os prazos de validade das certidões expedidas pela Fazenda 
Municipal, de que trata este Título, são os seguintes: 
  
I - de cadastramento ou não inscrição cadastral, 30 (trinta) dias; 
  
II - de lançamento, não incidência, imunidade ou isenção, o exercício 
financeiro a que se referir; 
  
III - de baixa, por tempo indeterminado; 
  
IV - de suspensão de atividade, pelo tempo da suspensão, comunicado 
e comprovado pela repartição; 
  
V - negativa de débitos, 60 (sessenta) dias; 
  
VI – narrativa, 30 (trinta) dias; 
  
VII – demais certidões, 30 (trinta) dias. 
  
Art. 338. A prova de quitação dos tributos municipais será feita, 
quando exigida, por Certidão Negativa de Débitos - CND, cujo 
requerimento deverá conter todas as informações necessárias à 
identificação do interessado, domicílio tributário, ramo de negócio ou 
atividade, localização do imóvel, inscrição municipal, quando for o 
caso, e o fim a que esta se destina. 
  
Parágrafo único. A CND será expedida em relação ao contribuinte que 
estiver em situação de regularidade fiscal. 
  
Art. 339. A expedição de CND não exclui o direito de exigir a 
Fazenda Pública Municipal, a qualquer tempo, os créditos a vencer e 
os que venham a ser apurados. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 
 

Art. 340. Terá os mesmos efeitos da CND aquela em que constar a 
existência: 
  
I - de créditos não vencidos, inclusive na hipótese de parcelamento, 
desde que não haja atraso no pagamento das respectivas parcelas; 
  
II - de créditos em curso de cobrança executiva em que tenha sido 
efetuada a penhora; 
  
III - de crédito cuja exigibilidade esteja suspensa, ou cujo vencimento 
tenha sido adiado, o que deverá ser comprovado pelo interessado. 
§1°. Os casos enumerados nos incisos deste artigo não elidem a 
expedição da CND, que far-se-á sob a denominação de Certidão 
Positiva de Débitos com Efeito de Negativa. 
  
§2°. O não cumprimento do parcelamento da dívida, por qualquer 
motivo, acarreta o seu cancelamento e a imediata invalidação da 
certidão expedida na forma do parágrafo anterior. 
  
Art. 341. Será exigida a CND nos seguintes casos: 
  
I - participação em licitação promovida pelo Município, suas 
autarquias e empresas públicas; 
  
II - pedido de incentivos fiscais, sempre que o ato concessivo a exija; 
  
III - aprovação de projetos de loteamentos; 
  
IV - concessão de serviços públicos; 
  
V - demais situações definidas pela Fazenda Pública Municipal, em 
ato próprio. 
  
Art. 342. Será dispensada a prova de quitação de tributos, ou o seu 
suprimento, quando se tratar de ato imprescindível para evitar a 
caducidade de direito, respondendo, porém, todos os participantes no 
ato pelo tributo porventura devido, acréscimos tributários e 
penalidades cabíveis, exceto as relativas a infrações cuja 
responsabilidade seja pessoal do infrator. 
  
Art. 343. A expedição de qualquer certidão com dolo ou fraude ou, 
que contenha erro contra a Fazenda Pública, responsabilizará 
pessoalmente pelo crédito tributário o funcionário que a expedir, 
acrescido das cominações legais, não excluindo as responsabilidades 
criminais e funcionais que couberem ao caso. 
  
Art. 344. É assegurado a qualquer pessoa o direito de requerer às 
repartições públicas municipais outras certidões para defesa de 
direitos e esclarecimentos de situações, observadas as formalidades 
legais. 
  
Parágrafo único. O pedido será indeferido se o interessado recusar-se 
a apresentar provas e documentos necessários à apuração dos fatos 
relacionados com a legitimidade do pedido. 
  
TÍTULO IV 
DO PROCEDIMENTO TRIBUTÁRIO 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 345. Na instauração, condução e decisão do processo 
administrativo, atender-se-á aos princípios da oficialidade, da 
legalidade objetiva, da verdade material, do informalismo, da garantia 
de ampla defesa e do contraditório, sem prejuízo de outros princípios 
de direito público. 
  
§1º. No encaminhamento e na instrução do processo, ter-se-á sempre 
em vista a conveniência da rápida solução do pedido ou litígio, 
restringindo-se as exigências ao estritamente necessário à elucidação 
do processo e à formação do convencimento da autoridade requerida 
ou do órgão julgador. 
  
§2º. Quando por mais de um modo se puder praticar o ato ou cumprir 
a exigência, preferir-se-á o menos oneroso para o requerente. 

Art. 346. Tem legitimidade para postular todo aquele a quem a lei 
atribua responsabilidade pelo pagamento de crédito tributário ou 
cumprimento de obrigação acessória, ou que esteja submetido a 
exigência ou medida fiscal de qualquer espécie. 
  
§1º. A postulação de pessoa manifestamente ilegítima será arquivada 
pela Fazenda Pública Municipal, mediante despacho do seu titular, 
ressalvado ao interessado o direito de impugnar o arquivamento, no 
prazo de 10 (dez) dias, contado da ciência, perante o órgão 
competente para conhecer o mérito do pedido. 
  
§2º. Para efeito deste artigo, entende-se como Fazenda Pública 
Municipal a Prefeitura Municipal de Japaratinga, os órgãos da 
administração descentralizada e as autarquias municipais. 
  
Art. 347. A empresa sem personalidade jurídica será representada por 
quem estiver na administração de seus bens. 
  
Parágrafo único. A irregularidade de constituição de pessoa jurídica 
não poderá ser alegada em proveito dos sócios ou da sociedade. 
  
Art. 348. Ocorrendo a decretação da falência jurídica do requerente, 
será cientificado o administrador da massa falida para que ingresse no 
processo, no estado em que se encontrar, no momento da sua 
nomeação. 
  
Art. 349. As petições do sujeito passivo e suas intervenções no 
processo serão feitas: 
  
I - pessoalmente, através do titular, gerente, diretor ou equivalente, na 
forma como forem designados em declaração de firma individual, 
contrato social, estatuto ou ata de constituição da sociedade, conforme 
o caso; 
  
II - através do mandatário, que poderá ser advogado ou preposto que 
tenha notório conhecimento dos fatos controvertidos, devendo ser 
feita à juntada do instrumento de mandato correspondente; 
  
III - através do administrador dos bens ou do síndico da massa falida. 
  
§1º. Para os efeitos desta Lei, entende-se por preposto a pessoa que 
mantenha com o sujeito passivo vínculo empregatício ou contrato de 
prestação de serviço profissional continuado. 
  
§2º. É assegurado ao interessado intervir no processo para defesa de 
seus direitos ainda que a impugnação tenha sido apresentada por 
outrem. 
  
Art. 350. O processo administrativo tributário e os demais 
procedimentos administrativos escritos serão organizados à 
semelhança dos autos forenses, com folhas devidamente numeradas e 
rubricadas, observada a ordem cronológica de juntada. 
  
Art. 351. Os documentos juntados aos autos, inclusive os documentos 
apreendidos pelo fisco, poderão ser restituídos, em qualquer fase, a 
requerimento do interessado, desde que não haja prejuízo à instrução 
do processo e deles fiquem cópias autenticadas ou conferidas nos 
autos, lavrando-se o devido termo para documentar o fato. 
  
Art. 352. Os atos e termos processuais deverão conter somente o 
indispensável à sua finalidade, sem espaços em branco e sem 
entrelinhas, rasuras ou emendas não ressalvadas. 
  
Art. 353. Na lavratura dos atos e termos processuais e na sua 
prestação de informações de qualquer natureza, observar-se-á o 
seguinte: 
  
I - os atos, termos, informações e papéis de trabalho serão lavrados ou 
elaborados, sempre que possível, por meio eletrônico de 
processamento de dados, mediante carimbo ou processo mecanizado 
ou, ainda, datilograficamente; 
  
II - no final dos atos e termos deverá constar: 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 
 

a) a localidade e a denominação, ou sigla da repartição; 
  
b) a data; 
  
c) assinatura do servidor, seguindo-se o seu nome por extenso; 
  
d) o cargo ou função do servidor responsável pela emissão ou 
elaboração do instrumento e o número do cadastro funcional. 
  
Parágrafo único. Os papéis gerados ou preenchidos de forma 
impessoal, pelo sistema eletrônico de processamento de dados da 
repartição fiscal, prescindem da assinatura da autoridade fiscal, para 
todos os efeitos legais. 
  
Art. 354. As petições deverão ser dirigidas à autoridade ou órgão 
competente para apreciar a matéria, e serão entregues 
preferencialmente na repartição tributária vinculada ao requerente. 
  
Parágrafo único. O erro na indicação da autoridade ou órgão a que 
seja dirigida a petição não prejudicará o requerente, devendo o 
processo ser encaminhado, por quem o detiver, à autoridade ou órgão 
competente. 
  
Art. 355. A repartição a que, por equívoco, for indevidamente 
remetido o processo deverá promover o seu imediato e direto 
encaminhamento ao órgão competente. 
  
Art. 356. Os prazos processuais serão contínuos, excluindo na sua 
contagem o dia do início e incluindo-se o dia do vencimento. 
  
§1º. Os prazos só se iniciam ou vencem em dia de expediente normal 
na repartição em que corra o processo ou onde deva ser praticado o 
ato. 
  
§2º. Nos casos em que o processo seja baixado em diligência pela 
autoridade ou órgão que deva praticar determinado ato em prazo 
prefixado, a contagem desse prazo recomeça no retorno do processo. 
  
Art. 357. O prazo para que o contribuinte ou interessado atenda a 
regularização do processo ou de juntada de documento é de 10 (dez) 
dias, salvo disposições expressas em contrário na legislação tributária. 
  
Art. 358. As petições deverão conter: 
  
I - a função ou cargo da autoridade do órgão a quem sejam dirigidas; 
  
II - o nome, a razão ou a denominação social do requerente, o seu 
endereço, a atividade profissional ou econômica e o número de 
inscrição nos cadastros municipal e federal, tratando-se de pessoa 
inscrita; 
  
III - o pedido e seus fundamentos expostos com clareza e precisão; 
  
IV - os meios de prova com que o interessado pretenda demonstrar as 
suas alegações; 
  
V - a assinatura, seguida do nome completo do signatário, com 
indicação do número de sua carteira de identidade e do nome do órgão 
expedidor, ou no caso de advogado, os dados previstos na legislação 
processual. 
  
§1º. Os documentos, salvo disposição expressa em contrário, poderão 
ser apresentados em cópia autenticada. 
  
§2º. É vedado reunir numa só petição, defesas, recursos ou pedidos 
relativos a matérias de naturezas diversas. 
  
Art. 359. Ocorrendo mudança de endereço do requerente no curso do 
processo, o interessado deverá comunicá-la à repartição fazendária 
municipal a que estiver vinculado, sob pena de serem consideradas 
válidas as intimações feitas com base na indicação constante nos 
autos. 
  

Art. 360. A petição será indeferida de plano, pela autoridade ou órgão 
a que se dirigir, ou pelo órgão preparador, conforme o caso, se 
intempestiva, se assinada por pessoa sem legitimidade ou se inepta ou 
ineficaz, vedada a recusa de recebimento ou protocolização. 
  
§1º. A petição será considerada: 
  
I - intempestiva, quando apresentada fora do prazo legal; 
  
II - viciada de ilegitimidade de parte, quando assinado por pessoa sem 
capacidade ou competência legal para fazê-lo, inclusive em caso de 
ausência de legítimo interesse ou da ilegalidade da representação; 
  
III - inepta, quando: 
  
a) não contiver pedido ou seus fundamentos; 
b) contiver incompatibilidade entre o pedido e seus fundamentos; 
c) contiver pedido relativo à matéria não contemplada na legislação 
tributária; 
d) não contiver elementos essenciais à identificação do sujeito 
passivo, inclusive sua assinatura, após devidamente intimado o 
requerente para supri-los. 
  
IV - ineficaz, quando insuscetível de surtir os efeitos legais 
pretendidos, por falta de requisitos fundamentais. 
  
§2º. É assegurado ao interessado o direito de impugnar o 
indeferimento ou arquivamento da petição declarada intempestiva, 
viciada de ilegalidade, inepta ou ineficaz, no prazo de 10 (dez) dias, 
perante a autoridade ou órgão competente. 
  
Art. 361. São nulos: 
  
I - os atos praticados por autoridade, órgão ou servidor incompetentes 
ou impedidos; 
  
II - os atos praticados e as decisões proferidas como preterição do 
direito de defesa; 
  
III - as decisões não fundamentadas; 
  
IV - o lançamento de ofício que não contiver elementos suficientes 
para se determinar a infração e o infrator, ou que deixar de observar 
exigências formais contidas na legislação. 
  
§1º. As eventuais incorreções ou omissões da Notificação e Auto de 
Infração não acarretam sua nulidade, desde que seja possível 
determinar a natureza da infração, o autuado e o montante do débito 
tributário, devendo as incorreções e omissões serem corrigidas e 
suprimidas pela autoridade competente, reabrindo-se o prazo de 
defesa. 
  
§2º. A nulidade de qualquer ato só prejudica os posteriores que dele 
sejam diretamente dependentes ou conseqüentes. 
  
Art. 362. A nulidade será proferida, de ofício ou a requerimento do 
interessado, pela autoridade competente para apreciar o ato, devendo 
ser alegada na primeira oportunidade que couber à parte falar nos 
autos, sob pena de preclusão. 
  
Art. 363. A autoridade que determinar a nulidade deverá mencionar os 
atos atingidos, determinando ou recomendando, se for o caso, a 
repetição dos atos necessários à regularização do processo. 
  
Art. 364. Não implica nulidade o erro na identificação de dispositivo 
legal, desde que, pela descrição dos fatos, fique evidente o seu 
enquadramento em outro dispositivo. 
  
Art. 365. A autoridade fazendária do órgão onde se encontrar ou por 
onde tramitar o processo, sob pena de responsabilidade funcional, 
adotará as medidas cabíveis no sentido de que sejam fielmente 
observados os prazos processuais para interposição de defesa ou 
recurso, réplica ou informação fiscal, cumprimento de diligências ou 
perícias, tramitação e demais providências. 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 
 

CAPÍTULO II 
DOS PROCEDIMENTOS FISCAIS 
SEÇÃO I 
DO INÍCIO E DO ENCERRAMENTO DA AÇÃO FISCAL 
  
Art. 366. Considera-se iniciado o procedimento fiscal pela: 
  
I - apreensão de bem, livro ou documento; 
  
II - lavratura do Termo de Início de Fiscalização; 
  
III - notificação, por escrito, ao contribuinte, seu preposto ou 
responsável, para prestar esclarecimento, exibir elementos solicitados 
pela fiscalização ou efetuar o recolhimento de tributos; 
  
IV - lavratura da Notificação e Auto de Infração. 
  
§1º. A autoridade administrativa que efetuar ou presidir tarefas de 
fiscalização para verificação do cumprimento de obrigação tributária 
lavrará, conforme o caso: 
  
I - termo de apreensão ou termo de liberação para documentar a 
apreensão de bens, livros ou documentos que constituam prova 
material de infração, bem como sua liberação; 
  
II - Termo de Início de Fiscalização, destinado a documentar o início 
do procedimento fiscal, com indicação do dia e hora da lavratura, com 
a assinatura do intimado no instrumento, a menos que seja lavrado 
diretamente em livro fiscal municipal; 
  
III - notificação para apresentação de documentos fiscais, para intimar 
o sujeito passivo, seu representante legal ou preposto, no sentido de 
exibir elementos ou prestar esclarecimentos solicitados pela 
fiscalização; 
  
IV - notificação para pagamento de tributos; 
  
V – Notificação e Auto de Infração, para exigência do crédito 
tributário, atendidas as disposições pertinentes desta Lei. 
  
§2º. O início de procedimento fiscal exclui a espontaneidade do 
contribuinte em relação a atos anteriores e independentemente de 
intimação, a dos demais envolvidos nas infrações verificadas. 
  
Art. 367. Encerra-se o procedimento administrativo fiscal, 
contencioso ou não, com: 
  
I - o esgotamento do prazo para apresentação de defesa ou para 
interposição de recurso; 
  
II - a decisão irrecorrível da autoridade competente; 
  
III - o reconhecimento do débito pelo sujeito passivo; 
  
IV - a desistência da defesa ou do recurso, inclusive em decorrência 
da escolha da via judicial. 
  
Art. 368. Na conclusão do procedimento fiscal no estabelecimento, a 
autoridade fiscalizadora lavrará Termo de Encerramento de 
Fiscalização, que registrará de forma circunstanciada os fatos 
relacionados com a ação fiscal, devendo conter, no mínimo, as 
seguintes indicações: 
  
I - a denominação do termo; 
  
II - o dia, o mês e o ano da lavratura; 
  
III - o número da ordem de serviço, quando for o caso; 
  
IV - o período fiscalizado; 
  
V - a identificação do estabelecimento: nome comercial (firma, razão 
social ou denominação), endereço e número de inscrição nos cadastros 
municipal e federal, se houver; 

VI - a reprodução fiel do teor dos fatos verificados, com declaração 
expressa, quando for o caso, de que não foi apurada nenhuma 
irregularidade no tocante à legislação ou se foi lavrada Notificação e 
Auto de Infração; 
  
VII - a declaração, com efeito de recibo, quanto à devolução dos 
livros e documentos anteriormente arrecadados, se for o caso; 
  
VIII - o número da matrícula e assinatura do Fiscal de Tributos 
Municipais; 
  
IX - o nome do Fiscal de Tributos Municipais, em letra de forma ou 
carimbo. 
  
Art. 369. O Termo de Início de Fiscalização será lavrado em 
formulário esparso, devendo ser entregue cópia ao sujeito passivo, 
mediante recibo. 
  
Art. 370. É dispensada a lavratura do Termo de Início de Fiscalização 
quando a Notificação e Auto de Infração for lavrada em decorrência 
de descumprimento de obrigação acessória. 
  
Art. 371. Observar-se-ão as disposições da legislação tributária 
municipal no tocante aos seguintes atos ou procedimentos: 
  
I - apreensão de bens, livros e documentos e lavratura dos termos de 
apreensão, liberação e depósito dos bens, livros e documentos 
apreendidos; 
  
II - arbitramento da base de cálculo do tributo; 
  
III - lavratura do termo de embaraço à ação fiscal; 
  
IV - aplicação das penas de: 
  
a) sujeição a regime especial de fiscalização e pagamento; 
  
b) cancelamento de benefícios fiscais; 
  
c) cassação de regime especial para pagamento, emissão de 
documentos fiscais ou escrituração de livros fiscais; 
  
d) proibição de transacionar com as repartições municipais. 
  
SEÇÃO II 
DA NOTIFICAÇÃO E AUTO DE INFRAÇÃO 
  
Art. 372. Notificação e Auto de Infração será lavrada para exigência 
de tributos, acréscimos tributários e multas, sempre que, mediante 
ação fiscal, for constatada infração à legislação tributária, quer se trate 
de descumprimento de obrigação principal, quer de obrigação 
acessória. 
  
Art. 373.A Notificação e Auto de Infração conterá: 
  
I - a identificação, o endereço e a qualificação fiscal do autuado; 
  
II - o dia e o local da autuação; 
  
III - a descrição dos fatos considerados infrações de obrigações 
principal e acessórias, de forma clara, precisa e resumida, indicando-
se as datas de ocorrências; 
  
IV - demonstrativo do débito tributário, discriminando: 
  
a) a data da ocorrência do cometimento; 
b) a base de cálculo; 
c) a alíquota, ou, quando for o caso, o percentual de cálculo do 
imposto; 
d) o percentual da multa cabível ou valor da multa fixa; 
e) as parcelas do tributo, por período, relativamente a cada fato; 
f) o valor histórico do tributo e o valor atualizado até a data da 
autuação; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 
 

V - a indicação do dispositivo da legislação tributária em que se 
fundamente a exigência fiscal, relativamente à ocorrência do fato 
gerador da obrigação principal ou acessória, tido como infringido e 
que esteja tipificada a infração ou multa correspondente, 
relativamente a cada situação; 
  
VI - a intimação para pagamento ou impugnação administrativa no 
prazo de 15 (quinze) dias, com indicação das situações em que o 
débito poderá ser pago com multa reduzida; 
  
VII - o nome, o cargo, a matrícula e a assinatura do autuante; 
  
VIII - a assinatura do autuado ou de seu representante ou preposto, 
com a data da ciência, ou a declaração de sua recusa. 
  
§1º. A Notificação e Auto de Infração será lavrada no estabelecimento 
do infrator, na repartição fazendária municipal ou no local onde se 
verificar ou apurar a infração. 
  
§2º. Na lavratura da Notificação e Auto de Infração, não sendo 
possível discriminar o débito por períodos, considerar-se-á o tributo 
devido no último mês do período fiscalizado. 
  
§3º. A Notificação e Auto de Infração poderá ser lavrada contra o 
contribuinte, contra o substituto tributário ou contra o responsável 
legal. 
  
Art. 374. A Notificação e Auto de Infração far-se-á acompanhar dos 
demonstrativos e dos levantamentos realizados pela autoridade 
autuante, que sejam indispensáveis ao esclarecimento dos fatos. 
  
Art. 375.A lavratura da Notificação e Auto de Infração é de 
competência exclusiva do Fiscal de Tributos Municipais. 
  
Art. 376. É vedada a lavratura de Notificação e Auto de Infração 
relativa a tributos diversos. 
  
Art. 377. A Notificação e Auto de Infração será lavrada no mínimo 
em 3 (três) vias, que terão a seguinte destinação: 
  
I - 1ª via, processo; 
  
II - 2ª via, autuado; 
  
III - 3ª via, autuante; 
  
Art. 378. A Notificação e Auto de Infração será registrada na 
repartição fiscal responsável pelo preparo do processo. 
  
Art. 379. Uma vez intimado da lavratura da Notificação e Auto de 
Infração, o autuado terá o prazo de 15 (quinze) dias, contados a partir 
da intimação, para efetuar o pagamento do débito ou apresentar 
defesa. 
  
Parágrafo único. Na intimação do sujeito passivo, ser-lhe-ão 
fornecidas cópias de todos os termos, demonstrativos e levantamentos 
elaborados pelo Fiscal de Tributos Municipais, que acompanham a 
respectiva Notificação e Auto de Infração. 
  
Art. 380. Na lavratura da Notificação e Auto de Infração, ocorrendo 
erro não passível de correção, deverá a mesma ser cancelada pelo 
Coordenador Tributário, por proposta do autuante até antes do seu 
registro, com o objetivo de renovar o procedimento fiscal sem falhas 
ou incorreções. 
  
CAPÍTULO III 
DOS DEMAIS PROCEDIMENTOS ADMINISTRATIVOS 
SEÇÃO I 
DA CONSULTA 
  
Art. 381. Aos contribuintes dos tributos municipais é assegurado o 
direito de consulta para esclarecimento de dúvidas relativas ao 
entendimento e aplicação da legislação tributária. 
  

Art. 382. O direito de consulta é facultado a qualquer pessoa física ou 
jurídica de direito público ou privado, desde que mantenha relação ou 
interesse com a legislação ou tributo e será dirigida à Coordenação de 
Instrução e Julgamento. 
  
Art. 383. A petição de consulta indicará: 
  
I - a autoridade a quem é dirigida; 
  
II - os fatos, contendo descrição de modo concreto e sem qualquer 
reserva da matéria objeto de dúvida, esclarecendo se já houve fatos ou 
atos praticados passíveis de gerar tributos; 
  
III - a data do fato gerador da obrigação principal ou acessória, se já 
ocorridos; 
  
IV - a declaração de existência ou não de início de procedimento 
fiscal contra o consulente; 
  
V - assinatura, seguido de nome completo do signatário, com 
indicação do número da carteira de identidade e do nome do órgão 
expedidor, ou, no caso de advogado, os dados previstos na legislação 
processual. 
  
Art. 384. Nenhum procedimento fiscal será instaurado contra o 
contribuinte relativamente à espécie consultada, a partir da 
apresentação da consulta até o 10º (décimo) dia subseqüente à data da 
ciência da decisão administrativa. 
  
Art. 385. A consulta não suspende o prazo para o pagamento do 
tributo, antes ou depois de sua apresentação. 
  
Art. 386. Não produzirá efeito a consulta formulada: 
  
I - por quem estiver sob procedimento fiscal instaurado para apurar 
fatos que se relacionam com a matéria consultada; 
  
II - por quem tiver sido intimado a cumprir obrigações relativas ao 
fato objeto da consulta; 
  
III - quando o fato já tiver sido objeto de decisão anterior, ainda não 
modificada, proferida em consulta ou litígio em que tenha sido parte o 
consulente; 
  
IV - quando o fato estiver disciplinado em ato normativo ou resolução 
publicados antes da sua apresentação; 
  
V - quando o fato estiver definido ou declarado em disposição literal 
da Lei Tributária; 
  
VI - quando não descrever, completa e exatamente, a hipótese a que se 
referir, ou não contiver elementos necessários à solução, salvo se a 
inexatidão ou omissão for escusável pela autoridade julgadora. 
  
Art. 387. Quando a resposta à consulta já tiver ocorrido, a autoridade 
julgadora, ao intimar o consulente para ciência da decisão, 
determinará o cumprimento da mesma, fixando o prazo de 15 (quinze) 
dias. 
  
Art. 388. É facultado ao consulente que não se conformar com a 
exigência, dentro do prazo de 10 (dez) dias da intimação, recorrer ao 
Conselho Tributário Municipal, que julgará, se for o caso, a atribuição 
de ineficiência feita à consulta e os efeitos dela decorrentes. 
  
Art. 388. O dirigente da Coordenação de Instrução e Julgamento 
recorrerá de ofício da decisão favorável ao consulente, sempre que: 
  
I - a hipótese sobre o qual versar a consulta envolver questões 
doutrinárias; 
  
II - a solução dada à consulta contrariar, no todo ou em parte, a 
interpretação que vem sendo dada pelo órgão encarregado do tributo 
ou normas de arrecadação já adotadas; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 
 

III - contrariar soluções anteriores transitadas em julgado. 
  
Art. 389. Não cabe pedido de reconsideração da decisão proferida em 
processo de consulta. 
  
Art. 390. Nos termos do Art. 2º, Parágrafo único, inciso I desta Lei, a 
solução dada à consulta terá efeito normativo, quando adotada em 
normas expedidas pela autoridade fiscal competente. 
  
SEÇÃO II 
RESTITUIÇÃO DE TRIBUTOS 
  
Art. 391. Serão restituídas, no todo ou em parte, as quantias pagas 
indevidamente relativas a tributos ou penalidades, e também 
assegurado ao contribuinte substituído o direito à restituição do valor 
do imposto pago por força da substituição tributária. 
  
Art. 392. A restituição de tributo municipal, seus acréscimos ou multa, 
em razão de recolhimento a mais ou indevido, dependerá de petição 
dirigida à Fazenda Pública Municipal, contendo os seguintes 
requisitos: 
  
I - qualificação do requerente e seu endereço; 
  
II - indicação do valor da restituição pleiteada, sempre que for 
possível conhecê-lo de antemão; 
  
III - indicação do dispositivo legal em que se funde o requerimento, e 
prova de nele estar enquadrado; 
  
IV - prova inequívoca do recolhimento a mais ou indevido; 
  
V - outras indicações e informações necessárias ao esclarecimento do 
pedido. 
  
Art. 393. A restituição do tributo somente será feita a quem provar 
haver assumido o encargo financeiro do imposto, ou estiver 
expressamente autorizado pelos terceiros que suportaram o ônus 
financeiro do tributo. 
  
Art. 394. A restituição do indébito será feita: 
  
I - mediante devolução em moeda corrente ou autorização do uso do 
imposto, como crédito, tratando-se de devolução de ISS a contribuinte 
inscrito; 
  
II - em moeda corrente, no caso de devolução de outros tributos. 
  
Parágrafo único. Nas situações em que a restituição do indébito deva 
ser feita em moeda corrente, o processo, após a decisão final, será 
encaminhado ao dirigente da Fazenda Pública Municipal, para os 
devidos fins. 
  
Art. 395. O tributo indevidamente recolhido será restituído atualizado 
monetariamente, utilizando-se os mesmos critérios de atualização dos 
débitos tributários vigentes à época do recolhimento indevido. 
  
Art. 396. Tratando-se de valores relativos ao ISS, uma vez formulado 
o pedido de restituição e não havendo deliberação no prazo de 90 
(noventa) dias, contado da protocolização do pedido, o contribuinte 
poderá utilizar o valor pedido, como crédito, em sua escrita fiscal, 
devidamente atualizado segundo os mesmos critérios aplicáveis ao 
tributo. 
  
Art. 397. Na hipótese do artigo anterior, sobrevindo decisão contrária 
irrecorrível, o contribuinte, no prazo de 30 (trinta) dias da respectiva 
notificação, procederá ao estorno dos valores lançados, também 
devidamente atualizados, com o pagamento dos acréscimos legais 
cabíveis. 
  
SEÇÃO III 
PEDIDO DE RECONHECIMENTO DE BENEFÍCIO FISCAL 
  

Art. 398. O benefício fiscal, quando não concedido em caráter geral, 
dependerá de prévio reconhecimento. 
  
Art. 399. O pedido de reconhecimento de benefício fiscal, quando não 
dispuser de outro modo, conterá: 
  
I - a qualificação do requerente; 
  
II - a indicação do dispositivo legal em que se ampare o pedido e 
prova de nele estar enquadrado. 
  
Art. 400. Quando a legislação não contiver indicação expressa da 
autoridade competente, o pedido de reconhecimento do benefício 
fiscal será dirigido ao setor competente da Fazenda Pública 
Municipal. 
  
SEÇÃO IV 
DA DENÚNCIA ESPONTÂNEA 
  
Art. 401. No caso de o contribuinte, antes do início de qualquer 
procedimento fiscal, procurar espontaneamente a repartição fiscal para 
comunicar irregularidade ou recolher tributo não pago na época 
própria, observar-se-á o seguinte: 
  
I - a repartição fazendária municipal providenciará o preenchimento 
do instrumento de denúncia espontânea, que será devidamente 
protocolizado; 
  
II - a denúncia espontânea será instruída, quando for o caso, com: 
  
a) relação discriminada do débito; 
  
b) o comprovante do recolhimento do tributo, acrescido da atualização 
monetária e dos acréscimos moratórios cabíveis; 
  
c) o requerimento de parcelamento com os elementos relacionados 
nesta Lei, se o débito for parcelado; ou 
  
d) a prova do cumprimento da obrigação acessória a que se referir. 
  
§1º.O contribuinte que denunciar espontaneamente o seu débito terá o 
prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contado da sua protocolização, para 
quitá-lo ou providenciar o pedido de parcelamento e efetuar o 
pagamento da parcela inicial. 
  
§2º. Não caberá incidência de multa por infração aos contribuintes que 
efetuarem denúncia espontânea. 
  
CAPÍTULO IV 
DA INTIMAÇÃO DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 402. A intimação do sujeito passivo ou da pessoa interessada 
acerca de qualquer ato, fato ou exigência fiscal, será feita: 
  
I - pessoalmente, mediante aposição de data e assinatura do sujeito 
passivo ou interessado, seu representante ou preposto, no próprio 
instrumento que se deseja comunicar ou em expediente, com entrega, 
quando for o caso, de cópia do documento, ou através da lavratura de 
termo no livro próprio, se houver; 
  
II - mediante remessa, por via postal ou por qualquer outro meio ou 
via, com aviso de recebimento (AR) ou com prova de entrega no 
domicílio tributário do sujeito passivo ou interessado, de cópia do 
instrumento ou de comunicação de decisão ou circunstância constante 
de expediente; 
  
III - por edital publicado em jornal de circulação na Capital ou em 
Diário Oficial do Município ou, se for o caso, mediante afixação no 
mural geral da Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de 
Finanças. 
  
Parágrafo único. As intimações serão feitas: 
  
I - pelo autor do procedimento; 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 
 

II - pelo órgão encarregado do preparo do processo, podendo ser 
designado nesse sentido o próprio autor do procedimento ou fiscal 
estranho ao feito; 
  
III - pela secretaria do órgão de julgamento, quando a intimação se 
referir a decisões ou recursos, exceto no caso de decisões 
interlocutórias que impliquem reabertura de prazo ou “vista” dos 
autos ao sujeito passivo ou interessado. 
  
Art. 403. Considera-se efetivada a intimação nos mesmos prazos 
previstos nos incisos do § 5° do artigo 42. 
  
Art. 404. Sempre que for dada ciência ao contribuinte ou responsável 
tributário acerca de qualquer fato ou exigência fiscal, a assinatura do 
sujeito passivo, seu representante ou preposto no instrumento 
correspondente valerá apenas como “recibo” ou “ciente”, visando a 
documentar sua ciência acerca do fato ou do procedimento fiscal, não 
implicando concordância ou confissão quanto ao teor do fato 
comunicado ou da exigência feita, e sua recusa em receber a 
intimação não importa prejuízo de seus direitos nem agravamento da 
infração, se for o caso. 
  
CAPÍTULO V 
DA REVELIA 
  
Art. 405. Não sendo efetuado o pagamento do Auto de Infração e nem 
apresentada defesa no prazo legal, o sujeito passivo será considerado 
revel e confesso, ficando definitivamente constituído o crédito 
tributário, ressalvado o controle da legalidade da inscrição em Dívida 
Ativa. 
  
Parágrafo único. Verificada a situação de que cuida este artigo, a 
autoridade preparadora certificará o fato, lavrando o termo de revelia 
e encaminhando o processo para ser inscrito na Dívida Ativa. 
  
Art. 406. A defesa intempestiva será arquivada pelo órgão preparador, 
mediante despacho do seu titular, ressalvado o direito do sujeito 
passivo de impugnar o arquivamento, no prazo de 10 (dez) dias, 
contado da ciência, perante o órgão julgador de primeira instância 
competente para conhecer a defesa. 
  
CAPÍTULO VI 
DO CONTROLE DA LEGALIDADE DA DÍVIDA ATIVA 
  
Art. 407. Compete a Procuradoria Municipal ou órgão da Secretaria 
Municipal de Finanças, determinado pelo Chefe do Executivo, o 
controle da legalidade e da execução da inscrição dos créditos 
tributários na Dívida Ativa do Município. 
Parágrafo único. Antes da inscrição do débito revel, o setor 
competente poderá solicitar diligências no sentido de sanar 
irregularidades na constituição do crédito. 
  
Art. 408. No caso de existência de vício insanável ou de ilegalidade 
flagrante, fica o setor competente autorizado a não efetivar ou a 
cancelar, mediante despacho fundamentado, a inscrição do débito 
tributário em Dívida Ativa, remetendo em seguida o processo 
administrativo a Coordenação de Instrução e Julgamento para 
apreciação do fato. 
  
Parágrafo único. A Coordenação de Instrução e Julgamento fará, 
ainda, o julgamento do lançamento de ofício. 
  
Art. 409. Após a apreciação das situações de que cuida o artigo 
anterior, esgota-se o controle da legalidade do setor administrativo 
referido no caput do artigo 402, qualquer que seja a decisão daquele 
órgão. 
  
Art. 410. Escolhida a via judicial pelo sujeito passivo, ficam 
prejudicados sua defesa ou recurso, importando tal escolha a 
desistência da defesa ou do recurso interposto, considerando-se 
esgotada a instância administrativa. 
Parágrafo único. Proposta a ação judicial, os autos ou peça fiscal serão 
imediatamente remetidos à Procuradoria Municipal para adoção das 
medidas cabíveis. 

Art. 411. A ação judicial proposta pelo sujeito passivo não suspende a 
execução do crédito tributário, salvo quando: 
  
I - acompanhada do depósito do seu montante integral; 
  
II - concedido mandado de segurança ou medida liminar, 
determinando a suspensão. 
  
Parágrafo único. A suspensão da exigibilidade do crédito nos casos de 
depósito do valor ou de concessão de mandado de segurança ou 
medida liminar, não dispensa o cumprimento das obrigações 
acessórias dependentes da obrigação principal cujo crédito seja 
suspenso, ou dela conseqüentes. 
  
Art. 412. Quando o contribuinte ou responsável, antecipando-se a 
procedimento administrativo ou medida de fiscalização, promover 
contra a Fazenda Pública Municipal ação de consignação de 
pagamento de crédito tributário, a repartição fazendária municipal 
competente deverá providenciar e fornecer à Procuradoria Municipal 
todos os elementos de informação que possam facilitar a defesa 
judicial e a completa apuração do crédito tributário. 
  
Parágrafo único. Se a matéria discutida envolver procedimentos 
futuros, serão realizadas verificações periódicas para controle das 
atividades tributáveis. 
  
CAPÍTULO VII 
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DO CONTRADITÓRIO 
  
Art. 413. Instaura-se o processo administrativo tributário para solução 
de litígios entre o fisco e os sujeitos passivos tributários: 
  
I - quando da apresentação da defesa, por escrito, impugnando o 
lançamento de crédito tributário efetuado mediante Notificação e Auto 
de Infração. 
  
II - quando da apresentação de petição escrita, pelo contribuinte ou 
responsável, impugnando qualquer medida ou exigência fiscal 
imposta. 
  
Art. 414. Extingue-se o processo administrativo tributário: 
  
I - com a extinção do crédito tributário exigido; 
  
II - em face de decisão judicial transitada em julgado contrária à 
exigência fiscal; 
  
III - pela transação; 
  
IV - com a desistência da defesa ou do recurso, inclusive em 
decorrência de ingresso em juízo, sobre a matéria objeto da lide, antes 
de proferida ou de tornada irrecorrível a decisão administrativa; 
  
V - com a decisão administrativa irrecorrível; 
  
VI - por outros meios prescritos em Lei. 
  
Art. 415. É assegurado ao sujeito passivo tributário o direito de fazer a 
impugnação do lançamento, medida ou exigência fiscal na esfera 
administrativa, aduzida por escrito e acompanhada das provas que 
tiver, inclusive documentos, levantamentos e demonstrativos 
referentes às suas alegações, no prazo de 15 (quinze) dias, contado da 
intimação. 
  
§1º. A matéria relacionada com a situação que constitua o objeto da 
discórdia deverá ser alegada de uma só vez. 
  
§2º. A defesa poderá referir-se apenas a parte da exigência fiscal, 
assegurando-se ao sujeito passivo, quanto à parte não impugnada, o 
direito de recolher o crédito tributário com as reduções de penalidades 
previstas em Lei. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 
 

§3º. A impugnação será entregue na repartição fazendária municipal 
juntamente com o comprovante do depósito destinado à garantia de 
instância. 
  
Art. 416. Durante o prazo de defesa, o processo permanecerá na 
repartição local, onde o sujeito passivo ou seu representante dele 
poderá ter vista. 
  
Art. 417. Apresentada defesa relativa a Notificação e Auto de 
Infração, a autoridade preparadora juntará a petição ao processo 
administrativo tributário, mediante lavratura de termo próprio, 
acusando a data do recebimento, e encaminhará os autos ao 
funcionário autuante que apresentará réplica às razões da impugnação. 
  
Art. 418. O autuante terá o prazo de 15 (quinze) dias para a 
apresentação da réplica. 
  
§1º. Não mais estando o autuante em exercício na repartição 
fazendária do preparo do processo, a autoridade preparadora designará 
outro funcionário para produzir a réplica, observado o disposto neste 
artigo. 
  
§2º. A réplica deverá ser prestada com clareza e precisão, abrangendo 
todos os aspectos da defesa com fundamentação. 
  
§3º. Se a réplica aduzir fatos novos, o órgão preparador reabrirá o 
prazo de defesa, fornecendo ao sujeito passivo cópias dos novos 
elementos. 
  
Art. 419. A inobservância do prazo para a apresentação da réplica ou 
cumprimento de diligências, levantamentos ou perícias constitui falta 
disciplinar, porém, não prejudica o mérito da lide. 
  
SEÇÃO II 
DO PREPARO DO PROCESSO 
  
Art. 420. O preparo do processo administrativo tributário compete à 
Coordenação de Instrução e Julgamento. 
  
Art. 421. O preparo do processo compreende as seguintes 
providências: 
  
I - saneamento do procedimento fiscal; 
  
II - recebimento e registro da peça inicial; 
  
III - intimação para pagamento do débito ou apresentação de defesa, 
se ainda não efetivada pelo autuante; 
  
IV - vista do processo ao sujeito passivo ou a seu representante legal, 
no recinto da repartição, quando solicitada; 
  
V - encaminhamento ou entrega do processo ao autuante ou a outro 
funcionário designado pela repartição competente para: 
  
a) produzir réplica; 
  
b) realizar diligência ou perícia requeridas e autorizadas; 
  
VI - prestação de informações econômico-fiscais acerca do sujeito 
passivo; 
  
VII - controle dos prazos para impugnação, recolhimento do débito e 
outras diligências que devam ser feitas, comunicando imediatamente 
ao órgão julgador o descumprimento dos prazos fixados pela 
legislação ou pela autoridade competente; 
  
VIII - recebimento de peças de defesa, réplica, recurso e outras 
petições, bem como das provas documentais, laudos ou 
levantamentos, e sua anexação aos autos. 
  
IX - cumprimento de exames, diligências, perícias e outras 
determinações do órgão julgador, encaminhando os autos ao 
funcionário encarregado de sua execução. 

X - informação sobre a inexistência de impugnação ou de recurso, 
quando for o caso; 
  
XI - organização dos autos do processo com todas as folhas 
numeradas e rubricadas, dispostas segundo a ordem cronológica, à 
medida que forem sendo juntadas; 
  
XII – julgamento do processo, inscrição em Dívida Ativa ou qualquer 
outro procedimento, conforme o caso; 
  
XIII - ciência, ao sujeito passivo, das decisões proferidas, e intimação 
para o seu cumprimento ou interposição de recurso, quando cabível; 
  
XIV - demais atos ou procedimentos que se façam necessários ao 
andamento regular do processo. 
  
Art. 422. O órgão preparador dará vista do processo aos interessados e 
seus representantes legais, no recinto da repartição fazendária 
municipal, durante a fluência dos prazos de impugnação ou recurso, 
podendo, mediante pedido por escrito, os solicitantes interessados 
extrair cópia de qualquer de suas peças. 
  
Parágrafo único. O processo somente poderá sair da repartição fiscal 
para cumprimento de diligência ou perícia. 
  
SEÇÃO III 
DA INSTRUÇÃO DO PROCESSO 
  
Art. 423. Compete ao relator, tanto na primeira como na segunda 
instância, avaliar se o processo se encontra em condições de ser 
levado a julgamento a salvo de dúvidas ou incorreções, devendo nesse 
sentido: 
  
I - deferir ou indeferir as provas requeridas e os pedidos de diligência 
ou de perícia fiscal, mediante despacho fundamentado, levando em 
consideração sua necessidade e possibilidade; 
  
II - determinar de oficio a realização de diligência ou perícia fiscal 
que se considerar necessárias a regular instrução do processo; 
  
III - determinar, mediante despacho circunstanciado, que seja dada 
vista ao sujeito passivo ou ao autuante para que se manifeste 
objetivamente sobre fatos, provas ou elementos novos; 
  
IV – agendar, junto ao órgão julgador, seja o processo colocado em 
pauta. 
  
§1º. O relator, salvo caso justificado de força maior, terá o prazo de 10 
(dez) dias úteis para estudo do processo e adoção das providências de 
que cuida este artigo. 
  
§2º. A inadmissibilidade, pela autoridade julgadora, de prova, 
diligência ou perícia requeridas, será em decisão fundamentada. 
  
§3º. A perícia fiscal deverá ser indeferida quando: 
  
I - a prova do fato não depender do conhecimento especial de 
técnicos; 
  
II - for desnecessária em vista de outras provas produzidas; 
  
III - a verificação for impraticável. 
  
Art. 424. Caberá à Coordenação de Instrução e Julgamento calcular o 
valor atualizado do débito, discriminado por parcela, para efeitos de 
determinação do valor efetivamente devido. 
  
SEÇÃO IV 
DAS PROVAS, DILIGÊNCIAS E PERÍCIAS 
  
Art. 425. O fato alegado por uma das partes, quando a outra não o 
contestar, será admitido como verídico se o contrário não resultar do 
conjunto das provas. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 
 

Art. 426. Se qualquer das partes aceitar fato contra ela invocado, mas 
alegar sua extinção ou ocorrência que lhe obste os efeitos, deverá 
provar a alegação. 
  
Art. 427. A recusa de qualquer parte em comprovar fato controverso 
com elemento probatório de que necessariamente disponha, importa 
presunção de veracidade da afirmação da parte contrária. 
  
Art. 428. A simples negativa do cometimento da infração não 
desonera o sujeito passivo de elidir a presunção de legitimidade da 
autuação fiscal. 
  
Art. 429. O interessado, ao solicitar a produção de provas ou a 
realização de diligência ou perícia fiscal, deverá no pedido 
fundamentar a sua necessidade. 
  
Parágrafo único. Ao solicitar a realização de perícia fiscal, o 
interessado formulará, no pedido, os quesitos a serem respondidos, 
sob pena de indeferimento de plano, podendo indicar, se preferir, seu 
assistente técnico, com a sua qualificação e endereço. 
  
Art. 430. Tratando-se de perícia fiscal, a repartição fazendária 
municipal, ao designar o perito, fará a intimação do assistente técnico 
do sujeito passivo, se houver, marcando de antemão a data, hora e o 
local onde serão efetuados os trabalhos. 
  
Art. 431. Concluída a perícia, o laudo pericial será redigido pelo 
perito e assinado por ele e, se houver concordância, pelo assistente 
técnico. 
  
§1º. Havendo divergência de entendimento entre o perito e o 
assistente técnico, este poderá apresentar laudo em separado, no prazo 
de 10 (dez) dias, contado da data da realização da perícia. 
  
§2º. Se a diligência ou perícia implicar fatos novos, o órgão 
preparador reabrirá o prazo de defesa, fornecendo ao sujeito passivo 
cópias dos novos elementos, dispensando-se, contudo, essa 
providência, no caso de perícia, se o assistente técnico do sujeito 
passivo houver assinado o laudo juntamente com o perito. 
  
Art. 432. Quando não estipulado de forma expressa pela autoridade 
julgadora ou pela repartição, o prazo para cumprimento de diligência 
ou perícia será de 30 (trinta) dias. 
  
SEÇÃO V 
DAS AUTORIDADES JULGADORAS 
  
Art. 433. O julgamento do processo compete: 
  
I - em primeira instância, à Secretaria Municipal de Finanças; 
  
II - em segunda instância, ao Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
SEÇÃO VI 
DO JULGAMENTO EM PRIMEIRA INSTÂNCIA 
  
Art. 434. A decisão da primeira instância será fundamentada em 
parecer final circunstanciado, à vista dos elementos contidos nos 
autos, no prazo de 30 (trinta) dias úteis. 
  
Art. 435. Na apreciação da prova, a autoridade julgadora formará 
livremente sua convicção, podendo determinar as diligências que 
entender necessária. 
  
Art. 436. A decisão conterá relatório resumido do processo, 
fundamentos legais, conclusão e ordem de intimação. 
  
Parágrafo único. O órgão preparador dará ciência da decisão ao 
contribuinte, intimando-o, quando for o caso, a cumprí-la no prazo de 
15 (quinze) dias. 
  
Art. 437. As inexatidões materiais devidas a lapso manifesto e aos 
erros de escrita ou de cálculo existentes na decisão poderão ser 

corrigidas de ofício pela autoridade julgadora ou a requerimento do 
contribuinte. 
  
Art. 438. A autoridade de primeira instância recorrerá, de ofício, 
sempre que a decisão exonerar o contribuinte do pagamento de crédito 
tributário de valor, acrescido de cominações legais, superior a R$ 500, 
00 (quinhentos reais) consolidados à data da decisão. 
  
§1º. O recurso será interposto mediante declaração na própria decisão. 
  
§2º. Não sendo interposto o recurso, o servidor que verificar o fato 
representará à autoridade imediata, no sentido de que seja observada 
aquela formalidade. 
  
Art. 439. Da decisão de primeira instância não caberá pedido de 
reconsideração. 
  
SEÇÃO VII 
DO RECURSO 
  
Art. 440. Da decisão de primeira instância caberá recurso voluntário 
ao Chefe do Poder Executivo Municipal, dentro de 15 (quinze) dias, 
contados da ciência da intimação. 
  
§1º. O recurso poderá versar sobre parte da quantia exigida, desde que 
o recorrente pague no prazo do recurso, a parte não litigiosa. 
  
§2º. Se dentro do prazo legal, não for apresentada petição de recursos, 
será pelo órgão preparador lavrado o termo de perempção. 
  
§3º. Os recursos em geral, mesmo os peremptos, serão encaminhados 
à instância superior que julgará a perempção. 
  
Art. 441. Apresentado o recurso, o processo será encaminhado pelo 
órgão preparador, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, à Instância 
Superior. 
  
SEÇÃO VIII 
DO JULGAMENTO EM SEGUNDA INSTÂNCIA 
  
Art. 442.As decisões de Segunda Instância, serão proferidas pelo 
Prefeito do Município, observados os prazos e demais normas 
previstas nesta Lei e regulamentação complementar. 
  
Art. 443. Caberá pedido de reconsideração, sem efeito suspensivo, das 
decisões proferidas pelo Chefe do Executivo Municipal, quando 
apresentados dentro do prazo de 5 (cinco) dias, contados da intimação, 
desde que a alegação seja de afronta a jurisprudência dos tribunais do 
País. 
  
Art. 444. A ciência dadecisão far-se-á: 
  
I - pelo preparador; 
  
II – por ofício enviado para o endereço constante da defesa ou do 
imóvel objeto da notificação;ou 
  
III - mediante publicação em edital. 
  
Art. 445. São da competência privativa do dirigente da Fazenda 
Pública Municipal as decisões de eqüidade que se restringirão à 
dispensa da penalidade. 
  
Art. 446. A proposta de aplicação da equidade somente se dará em 
casos especiais e será acompanhada das informações sobre os 
antecedentes do contribuinte relativos a cumprimentos de suas 
obrigações. 
  
Parágrafo único. O benefício da equidade não será conhecido nos 
casos de reincidência, sonegação dolosa, fraude ou conluio. 
  
SEÇÃO IX 
DA RESCISÃO DA DECISÃO DE SEGUNDA INSTÂNCIA 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 
 

Art. 447. A decisão do mérito do órgão de segunda instância poderá 
ser rescindida no prazo de 1 (um) ano após a sua definitividade e antes 
de instaurar a fase judicial de execução. 
  
Art. 448. A rescisão do acórdão poderá ser pedida ao Chefe do 
Executivo Municipal, pelo contribuinte ou pela autoridade competente 
administradora do tributo quando: 
  
I - verificar-se a ocorrência de prevaricação, concussão, corrupção ou 
exação; 
  
II - resultar de dolo da parte vencedora, em detrimento da parte 
vencida; 
  
III - contrariar legislação tributária específica; 
  
IV - houver manifesta divergência entre decisão do Chefe do 
Executivo Municipal e jurisprudência dos tribunais do País. 
  
Art. 449. Não se conhecerá do pedido de rescisão dadecisão de 
segunda instância, nos casos em que o pedido não estiver 
fundamentado em quaisquer dos incisos do artigo anterior. 
  
Art. 450.É irrecorrível a decisão que não conhece ou nega o pedido de 
rescisão. 
  
SEÇÃO X 
DA DEFINITIVIDADE E DA EXECUÇÃO DAS DECISÕES 
  
Art. 451. São definitivas: 
  
I - as decisões finais da primeira instância não sujeitas a recursos de 
ofício, esgotado o prazo para o recurso voluntário; 
  
II - as decisões finais da segunda instância, vencido o prazo da 
intimação. 
  
§1º. As decisões da primeira instância, na parte em que for sujeita a 
recurso de ofício, não se tornarão definitivas. 
  
§2º. No caso de recurso voluntário parcial, tornar-se-á definitiva, 
desde logo, a parte de decisão que não tenha sido objeto de recurso. 
  
Art. 452. Aplica-se subsidiariamente ao processo administrativo 
tributário municipal as normas do Código de Processo Civil. 
  
CAPÍTULO VIII 
DAS DEMAIS NORMAS CONCERNENTES À 
ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 453. Poderão ser apreendidos bens móveis, inclusive mercadorias 
existentes em poder do contribuinte ou de terceiros, desde que 
constituam provas de infração da legislação tributária. 
  
Parágrafo único. A apreensão pode compreender livros e documentos, 
quando constituam prova de fraude, simulação, adulteração ou 
falsificação. 
  
Art. 454. A apreensão será objeto de lavratura de termo de apreensão, 
devidamente fundamentado, contendo a descrição dos bens ou 
documentos apreendidos, a indicação do lugar onde ficaram 
depositados, o nome do destinatário e, se for o caso, a descrição clara 
e precisa do fato e a menção das disposições legais, além dos demais 
elementos indispensáveis à identificação do contribuinte 
  
Parágrafo único. O autuado será notificado da lavratura do termo de 
apreensão. 
  
Art. 455. Os prazos fixados neste Código serão contínuos, excluindo-
se na sua contagem o dia do início e incluindo-se o dia do vencimento. 
Parágrafo único. Não se aplica o caput deste artigo quando houver 
expressa previsão a existência de prazo em dia útil. 
  

Art. 456. Os prazos somente se iniciam ou vencem em dia de 
expediente normal no órgão em que corra o processo ou o ato deva ser 
praticado, prorrogando-se até o primeiro dia útil seguinte quando o 
vencimento se der em dias feriados ou não úteis. 
  
Art. 457. Não atendida à solicitação ou exigência a cumprir, por parte 
do requerente, o processo poderá ser arquivado decorrido o prazo de 
30 (trinta) dias. 
  
Art. 458. Os benefícios da imunidade e da isenção deverão ser 
renovados anualmente mediante solicitação do interessado, 
apresentada até 31 de março do exercício a que corresponderem ou no 
prazo determinado pela Secretaria Municipal de Finanças. 
  
CAPÍTULO IX 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 459. Os valores constantes desta Lei serão expressos em reais. 
  
Art. 460. Os débitos para com a Fazenda Pública Municipal, de 
qualquer natureza, inclusive fiscais, vencidos e vincendos, incluídas 
as multas de qualquer espécie proveniente de impontualidade, total ou 
parcial, nos respectivos pagamentos, serão inscritos em Dívida Ativa e 
serão atualizados monetariamente. 
  
§1º. A atualização monetária e os juros incidirão sobre o valor integral 
do crédito, neste compreendida a multa. 
  
§2º. Se a cobrança dos débitos inscritos em Dívida Ativa for realizada 
através do procedimento judicial, o contribuinte arcará com as custas 
e demais despesas concernentes. 
  
Art. 461. Não se tomará qualquer medida contra o contribuinte que 
tenha agido ou pago tributo de acordo com decisão administrativa ou 
judicial transitada em julgado, mesmo que posteriormente modificada. 
  
Parágrafo único. No caso de decisão definitiva favorável ao sujeito 
passivo, cumpre à autoridade exonerá-lo, de ofício, dos gravames 
decorrentes do litígio. 
  
Art. 462. Todos os atos relativos a matéria fiscal serão praticados 
dentro dos prazos fixados na legislação tributária. 
  
Art. 463. Sempre que o Governo Federal modificar o padrão fiscal-
monetário vigente, o Poder Executivo Municipal fica autorizado a 
promover as adequações ao novo padrão instituído. 
  
Art. 464. O exercício financeiro, para os fins fiscais, corresponde ao 
ano civil. 
  
Art. 465. Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a celebrar 
convênios com a União, o Estado ou outros Municípios, Conselhos 
Regionais de Profissionais Autônomos, Entidades de Representação 
Classista e outros órgãos, visando adquirir informações fiscais e 
utilizá-las para aperfeiçoar os mecanismos de controle e arrecadação 
dos tributos. 
  
Art. 466. Fica igualmente autorizado a instituir e fixar Preço Público, 
bem como estabelecer as situações que caberá a sua aplicação, 
observadas as normas do Direito Financeiro e as leis pertinentes à 
espécie. 
  
Art. 467. Fica permitida a apresentação pelo contribuinte, em qualquer 
fase do processo fiscal instaurado para constituição de crédito 
tributário, da declaração ou confissão de dívida, objetivando terminar 
com o litígio e extinguir o crédito tributário. 
  
Art. 468. Os débitos com a Fazenda Pública Municipal serão 
atualizados com base na variação do Índice de Preços ao Consumidor 
Amplo – IPCA, medido pela Fundação Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística – IBGE. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 
 

§1º Em caso de extinção do IPCA, a atualização monetária será 
realizada pelo índice que o substituir ou, não havendo substituto, por 
índice atualizador dos tributos federais. 
  
§2º. Para os anos subseqüentes, a atualização terá como base a 
variação acumulada do IPCA do ano anterior a que se referir, com 
aplicação a partir de 1º de janeiro do ano subseqüente. 
  
Art. 469. As empresas que a partir da vigência desta Lei, estejam 
inscritas no Cadastro Municipal de Contribuintes ou venham a se 
inscrever, terão suas atividades classificadas nos termos do Anexo I, 
parte integrante desta Lei. 
  
Parágrafo único. O valor a ser cobrado a titulo de Taxa de Licença 
para Localização e Fiscalização de Licença para Funcionamento será 
aquele atribuído à atividade que melhor se assemelhe à atividade do 
contribuinte. 
  
Art. 470. A Fazenda Pública Municipal orientará a aplicação da 
presente Lei, expedindo as instruções necessárias a facilitar sua fiel 
execução. 
  
Art. 471. Esta Lei entra em vigor em 01 de Janeiro de 2018. 
  
Art. 473. Revogam-se as disposições em contrário, em especial a Lei 
Municipal nº 382/2006 e a Lei nº 475/2013. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Japaratinga, em 28 de Setembro 
de 2017. 
  
_________________________________ 
KLEVER REGO LOUREIRO JÚNIORLEI N° 558/29 DE 
SETEMBRO DE 2017 
  
Dispõe sobre o NOVO CÓDIGO TRIBUTÁRIO do Município de 
Japaratinga, Estado de Alagoas e adota outras providências. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JAPARATINGA, Estado de 
Alagoas, no uso das atribuições que lhe são conferidas por Lei, faz 
saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
LIVRO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 1° Esta Lei, denominada Código Tributário do Município de 
Japaratinga, regula e disciplina, com fundamento na Constituição 
Federal, no Código Tributário Nacional, Leis Complementares e Lei 
Orgânica do Município, os direitos e as obrigações que emanam das 
relações jurídicas referentes a tributos de competência municipal e às 
rendas deles derivadas que integram a receita do Município. 
  
TÍTULO I 
DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 2° A legislação tributária do Município de Japaratinga 
compreende as leis, os decretos e as normas complementares que 
versam, no todo ou em parte, sobre os tributos de sua competência e 
as relações jurídicas a eles pertinentes. 
  
Parágrafo único. São normas complementares das leis e dos decretos: 
  
I - os atos normativos expedidos pelas autoridades administrativas 
competentes; 
II - as decisões dos órgãos singulares ou coletivos de jurisdição 
administrativa a que a lei atribua eficácia normativa; 
III - os convênios celebrados pelo Município com a União, o Estado, o 
Distrito Federal ou outros Municípios. 
  
Art. 3° Para sua aplicação, a lei tributária poderá ser regulamentada 
por decreto, com conteúdo e alcance restritos às leis que lhe deram 
origem, observadas as regras de interpretação estabelecidas neste 
diploma legal. 

CAPÍTULO II 
DA APLICAÇÃO E VIGÊNCIA DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 4° Esta Lei tem aplicação em todo o território do Município de 
Japaratinga e estabelece a relação jurídico-tributária no momento em 
que tiver lugar o ato ou fato tributável, salvo disposição em contrário. 
  
Art. 5° Esta Lei tem aplicação obrigatória pelas autoridades 
administrativas, não constituindo motivo para deixar de aplicá-la o 
silêncio, a omissão ou a obscuridade de seu texto. 
  
Art. 6° Quando ocorrer dúvida quanto à aplicação de dispositivo desta 
Lei o contribuinte poderá, mediante petição, consultar à hipótese 
concreta do fato. 
  
CAPÍTULO III 
DA INTERPRETAÇÃO E INTEGRAÇÃO DA LEGISLAÇÃO 
TRIBUTÁRIA 
  
Art. 7° Na aplicação da legislação tributária são admissíveis quaisquer 
métodos ou processos de interpretação, observado o disposto neste 
capítulo. 
  
§1°.Na ausência de disposição expressa, a autoridade competente para 
aplicar a legislação tributária utilizará, sucessivamente, na ordem 
indicada: 
I - a analogia; 
II - os princípios gerais de direito tributário; 
III - os princípios gerais de direito público; 
IV - a eqüidade. 
  
§2°. O emprego da analogia não poderá resultar na exigência de 
tributo não previsto em lei. 
  
§3°. O emprego da eqüidade não poderá resultar na dispensa do 
pagamento do tributo devido. 
  
Art. 8º Interpreta-se literalmente esta Lei, sempre que dispuser sobre: 
  
I - suspensão ou exclusão de crédito tributário; 
II - outorga de isenção; 
III - dispensa de cumprimento de obrigações tributárias acessórias. 
  
Art. 9° Interpreta-se esta Lei de maneira mais favorável ao infrator, no 
que se refere à definição de infrações e à cominação de penalidades, 
nos casos de dúvida quanto: 
  
I - à capitulação legal do fato; 
II - à natureza ou às circunstâncias materiais do fato, ou à natureza ou 
extensão dos seus efeitos; 
III - à autoria, imputabilidade ou punibilidade; 
IV - à natureza da penalidade aplicável ou à sua graduação. 
  
TÍTULO II 
DA OBRIGAÇÃO TRIBUTÁRIA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 10. Decorre a obrigação tributária do fato de encontrar-se a 
pessoa física ou jurídica nas condições previstas em lei, dando lugar à 
referida obrigação. 
  
Art. 11. A obrigação tributária é principal ou acessória. 
  
§1°. A obrigação principal surge com a ocorrência do fato gerador, 
tem por seu objeto o pagamento do tributo ou penalidade pecuniária, 
extinguindo-se juntamente com o crédito dela decorrente. 
  
§2°. A obrigação acessória decorre da legislação tributária e tem por 
objeto prestações positivas ou negativas nela previstas no interesse do 
lançamento, da cobrança e da fiscalização dos tributos. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 
 

§3°. A obrigação acessória, pelo simples fato da sua não observância, 
converte-se em obrigação principal relativamente à penalidade 
pecuniária. 
  
Art. 12. Se não for fixado o tempo do pagamento, o vencimento da 
obrigação tributária ocorre 30 (trinta) dias após a data da apresentação 
da declaração do lançamento ou da notificação do sujeito passivo. 
  
CAPÍTULO II 
DO FATO GERADOR 
  
Art. 13.O fato gerador da obrigação tributária principal é a situação 
definida nesta Lei como necessária e suficiente para justificar o 
lançamento e a cobrança de cada um dos tributos do Município. 
  
Art. 14. O fato gerador da obrigação acessória é qualquer situação 
que, na forma da legislação aplicável, imponha a prática ou a 
abstenção de ato que não configure obrigação principal. 
  
Art. 15. O lançamento do tributo e a definição legal do fato gerador 
são interpretados independentemente, abstraindo-se: 
  
I - a validade jurídica dos atos efetivamente praticados pelos 
contribuintes, responsáveis ou terceiros, bem como da natureza do seu 
objeto ou dos seus efeitos; 
  
II - os efeitos dos fatos efetivamente ocorridos. 
  
Art. 16. Salvo disposição em contrário, considera-se ocorrido o fato 
gerador e existentes os seus efeitos: 
  
I - tratando-se de situação de fato, desde o momento em que se 
verifiquem as circunstâncias materiais necessárias a que produzam os 
efeitos que normalmente lhe são próprios; 
  
II - tratando-se de situação jurídica, desde o momento em que ela 
esteja definitivamente constituída, nos termos do direito aplicável. 
  
§1°. A autoridade administrativa poderá desconsiderar atos ou 
negócios jurídicos praticados com a finalidade de dissimular a 
ocorrência do fato gerador do tributo ou a natureza dos elementos 
constitutivos da obrigação tributária, observados os procedimentos a 
serem estabelecidos em lei ordinária. 
  
§2°. Para os efeitos do inciso II e salvo disposição de lei em contrário, 
os atos ou negócios jurídicos condicionais reputam-se perfeitos e 
acabados. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO ATIVO 
  
Art. 17. Sujeito ativo da obrigação tributária é o Município de 
Japaratinga. 
  
CAPÍTULO IV 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 18. O presente artigo destina-se a conceituar o Sujeito passivo da 
obrigação principal, sendo este a pessoa obrigada ao pagamento de 
tributo ou penalidade pecuniária. 
  
Parágrafo único. O sujeito passivo da obrigação principal diz-se: 
  
I - contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a situação 
que constitua o respectivo fato gerador; 
  
II - responsável, quando, sem revestir a condição de contribuinte, sua 
obrigação decorra de disposição expressa nesta Lei. 
  
Art. 19. Sujeito passivo da obrigação acessória é a pessoa obrigada à 
prática ou à abstenção de atos discriminados na legislação tributária 
do Município, que não configurem obrigação principal de tributo ou 
penalidade pecuniária. 
  

Art. 20. O sujeito passivo, caso convocado, fica obrigado a prestar as 
declarações solicitadas pela autoridade administrativa que, quando 
julgá-las insuficientes ou imprecisas, poderá exigir que sejam 
completadas ou esclarecidas. 
  
§1°. A convocação do contribuinte será feita por quaisquer dos meios 
previstos nesta Lei. 
  
§2°. Feita a convocação do contribuinte, terá ele o prazo de até 20 
(vinte) dias, a cargo da administração, para prestar os esclarecimentos 
solicitados, sob pena de que se proceda ao lançamento de ofício, sem 
prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis, a contar da 
intimação. 
  
CAPÍTULO V 
DA CAPACIDADE TRIBUTÁRIA 
  
Art. 21. A capacidade tributária passiva independe: 
  
I - da capacidade civil das pessoas naturais; 
  
II - de encontrar-se a pessoa natural sujeita a medidas que importem 
privação ou limitação do exercício de atividades civis, comerciais ou 
profissionais, ou da administração direta de seus bens e negócios; 
III - de estar a pessoa jurídica regularmente constituída, bastando que 
configure uma unidade econômica ou profissional. 
  
CAPÍTULO VI 
DO DOMICÍLIO TRIBUTÁRIO 
  
Art. 22. Na falta de eleição, pelo contribuinte ou responsável, de 
domicílio tributário, para os fins desta Lei, considera-se como tal: 
  
I - quanto às pessoas físicas, a sua residência habitual ou, sendo esta 
incerta ou desconhecida, o centro habitual de sua atividade, no 
território do Município; 
  
II - quanto às pessoas jurídicas de direito privado ou às firmas 
individuais, o lugar de cada estabelecimento situado no território do 
Município; 
  
III - quanto às pessoas jurídicas de direito público, qualquer de suas 
repartições no território do Município. 
  
§1°. Quando não couber a aplicação das regras previstas em quaisquer 
dos incisos deste artigo, considerar-se-á como domicílio tributário do 
contribuinte ou responsável o lugar da situação dos bens ou da 
ocorrência dos atos que derem origem à obrigação. 
  
§2°. A autoridade administrativa pode recusar o domicílio eleito, 
quando impossibilite ou dificulte a arrecadação ou a fiscalização do 
tributo, aplicando-se então a regra do parágrafo anterior. 
  
§3°. Os contribuintes comunicarão à repartição competente a mudança 
de domicílio no prazo máximo de 30 (trinta) dias. 
  
§4°. O domicílio fiscal e o número de inscrição respectivo serão 
obrigatoriamente consignados nos documentos e papéis dirigidos às 
repartições fiscais do Município. 
  
CAPÍTULO VII 
DA SOLIDARIEDADE 
  
Art. 23. São solidariamente obrigadas: 
  
I - as pessoas que tenham interesse comum na situação que constitua o 
fato da obrigação principal; 
  
II - as pessoas expressamente designadas por lei; 
  
III - todos os que, por qualquer meio ou em razão de ofício, 
participem ou guardem vínculo ao fato gerador da obrigação 
tributária. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 
 

§1°. A solidariedade não comporta benefício de ordem. 
  
§2°. A solidariedade subsiste em relação a cada um dos devedores 
solidários, até a extinção do crédito fiscal. 
  
Art. 24. Salvo disposição em contrário, são os seguintes os efeitos da 
solidariedade: 
  
I - o pagamento efetuado por um dos obrigados aproveita aos demais; 
  
II - a isenção ou remissão de crédito exonera todos os obrigados, salvo 
se outorgada pessoalmente a um deles, subsistindo, neste caso, a 
solidariedade quanto aos demais pelo saldo; 
  
III - a interrupção da prescrição, em favor ou contra um dos 
obrigados, favorece ou prejudica os demais. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA RESPONSABILIDADE TRIBUTÁRIA 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 25. Sem prejuízo do disposto neste capítulo, esta Lei disporá 
sobre a responsabilidade pelo crédito tributário a terceira pessoa, 
vinculada ao fato gerador da respectiva obrigação, excluindo a 
responsabilidade do contribuinte ou atribuindo a este, em caráter 
supletivo, o cumprimento total ou parcial da referida obrigação. 
  
SEÇÃO II 
DA RESPONSABILIDADE DOS SUCESSORES 
  
Art. 26. O disposto nesta seção se aplica por igual aos créditos 
tributários definitivamente constituídos ou em curso de constituição à 
data dos atos nela referidos, e aos constituídos posteriormente aos 
mesmos atos, desde que relativos às obrigações tributárias surgidas até 
a referida data. 
  
Art. 27. Os créditos tributários relativos a impostos cujo fato gerador 
seja a propriedade, o domínio útil ou a posse de bens imóveis, e bem 
assim relativos a taxas pela prestação de serviços referentes a tais bens 
ou a contribuições de melhoria, sub-rogam-se na pessoa dos 
respectivos adquirentes, salvo quando conste do título a prova de sua 
quitação. 
  
Parágrafo único. No caso de arrematação em hasta pública, a sub-
rogação ocorre sobre o respectivo preço. 
  
Art. 28. São pessoalmente responsáveis: 
  
I - o adquirente ou remitente, pelos tributos relativos aos bens 
adquiridos ou remidos; 
  
II - o sucessor a qualquer título e o cônjuge meeiro, pelos tributos 
devidos até a data da partilha ou adjudicação, limitada esta 
responsabilidade ao montante do quinhão, do legado ou da meação; 
  
III - o espólio, pelos tributos devidos pelo “de cujus” até a data da 
abertura da sucessão. 
  
Art. 29. A pessoa jurídica de direito privado que resultar da fusão, 
transformação ou incorporação de outra é responsável pelos tributos 
devidos pelas pessoas jurídicas de direito privado fusionadas, 
transformadas ou incorporadas, até a data do respectivo ato. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo se aplica aos casos de 
extinção de pessoas jurídicas de direito privado, quando a exploração 
da respectiva atividade seja continuada por qualquer sócio 
remanescente, ou seu espólio, sob a mesma ou outra razão social ou 
firma individual. 
  
Art. 30. A pessoa física ou jurídica de direito privado que adquirir de 
outra, por qualquer título, fundo de comércio ou estabelecimento 
comercial, industrial ou profissional e continuar a respectiva 
exploração, sob a mesma ou outra razão social ou sob firma ou nome 

individual, responde pelos tributos, relativos ao fundo ou 
estabelecimento adquirido, devidos até a data do ato: 
  
I - integralmente, se o alienante cessar a exploração do comércio, 
indústria ou atividade; 
  
II - subsidiariamente com o alienante, se este prosseguir na exploração 
ou iniciar, dentro de 6 (seis) meses a contar da data da alienação, nova 
atividade no mesmo ou em outro ramo de comércio, indústria ou 
profissão. 
  
SEÇÃO III 
DA RESPONSABILIDADE DE TERCEIROS 
  
Art. 31. Nos casos de impossibilidade de exigência do cumprimento 
da obrigação principal pelo contribuinte, respondem solidariamente 
com este, nos atos que intervierem ou pelas omissões de que forem 
responsáveis: 
  
I - os pais, pelos tributos devidos por seus filhos menores; 
II - os tutores ou curadores, pelos tributos devidos pelos seus tutelados 
ou curatelados; 
III - os administradores de bens de terceiros, pelos tributos devidos 
por estes; 
IV - o inventariante, pelos tributos devidos pelo espólio; 
V - o síndico e o comissário, pelos tributos devidos pela massa falida 
ou pelo concordatário; 
VI - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício, pelos 
tributos devidos pelos atos praticados por eles, ou perante eles, em 
razão de seu ofício; 
VII - os sócios, no caso de liquidação de sociedade de pessoas. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo só se aplica, em matéria de 
penalidade, às de caráter moratório. 
  
Art. 32. São pessoalmente responsáveis pelos créditos 
correspondentes às obrigações tributárias resultantes de atos 
praticados com excesso de poderes ou infração de lei, contrato social 
ou estatutos: 
  
I - as pessoas referidas no artigo anterior; 
  
II - os mandatários, prepostos e empregados; 
  
III - os diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de 
direito privado. 
  
SEÇÃO IV 
DA RESPONSABILIDADE POR INFRAÇÕES 
  
Art. 33. Salvo disposição de lei em contrário, a responsabilidade por 
infrações da legislação tributária independe da intenção do agente ou 
do responsável e da efetividade, natureza e extensão dos efeitos do 
ato. 
  
Art. 34. A responsabilidade é pessoal ao agente: 
  
I - quanto às infrações conceituadas por lei como crimes ou 
contravenções, salvo quando praticadas no exercício regular de 
administração, mandato, função, cargo ou emprego, ou no 
cumprimento de ordem expressa emitida por quem de direito; 
  
II - quanto às infrações em cuja definição o dolo específico do agente 
seja elementar; 
  
III - quanto às infrações que decorram direta e exclusivamente de dolo 
específico: 
  
a) das pessoas referidas no artigo 31, contra aquelas por quem 
respondem; 
  
b) dos mandatários, prepostos ou empregados, contra seus mandantes, 
preponentes ou empregadores; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 
 

c) dos diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de 
direito privado, contra estas. 
  
TÍTULO III 
DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 35. O crédito tributário decorre da obrigação principal e tem a 
mesma natureza desta. 
  
Art. 36. As circunstâncias que modificam o crédito tributário, sua 
extensão ou seus efeitos, ou as garantias ou os privilégios a ele 
atribuídos, ou que excluam sua exigibilidade, não afetam a obrigação 
tributária que lhe deu origem. 
  
Art. 37. O crédito tributário regularmente constituído somente se 
modifica ou extingue, ou tem a sua exigibilidade suspensa ou 
excluída, nos casos previstos em lei, fora dos quais não podem ser 
dispensados, sob pena de responsabilidade funcional na forma da lei, a 
sua efetivação ou as respectivas garantias. 
  
Art. 38. Qualquer subsídio ou isenção, redução de base de cálculo, 
anistia ou remissão que envolva matéria tributária de competência do 
Município somente poderá ser concedida através de lei específica. 
  
CAPÍTULO II 
DA CONSTITUIÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DO LANÇAMENTO 
  
Art. 39. Compete privativamente à autoridade administrativa 
constituir o crédito tributário pelo lançamento, assim entendido o 
procedimento administrativo tendente a verificar a ocorrência do fato 
gerador da obrigação correspondente, determinar a matéria tributável, 
calcular o montante do tributo devido, identificar o sujeito passivo e, 
sendo o caso, propor a aplicação da penalidade cabível. 
  
Parágrafo único. A atividade administrativa de lançamento é 
vinculada e obrigatória, sob pena de responsabilidade funcional. 
  
Art. 40. O lançamento reporta-se à data da ocorrência do fato gerador 
da obrigação e é regido pela então lei vigente, ainda que 
posteriormente modificada ou revogada. 
  
Parágrafo único. Aplica-se ao lançamento a legislação que, 
posteriormente à ocorrência do fato gerador da obrigação, tenha 
instituído novos critérios de apuração ou processos de fiscalização, 
ampliando os poderes de investigação das autoridades administrativas, 
ou outorgado ao crédito maiores garantias ou privilégios, exceto, neste 
último caso, para efeito de atribuir responsabilidade tributária a 
terceiros. 
  
Art. 41. O lançamento regularmente notificado ao sujeito passivo 
somente pode ser alterado em virtude de: 
  
I - impugnação do sujeito passivo; 
  
II - recurso de ofício; 
  
III - iniciativa de ofício da autoridade administrativa, nos casos 
previstos no art. 49, desta Lei. 
  
Art. 42. Considera-se o contribuinte notificado do lançamento ou de 
qualquer alteração que ocorra posteriormente, daí se contando o prazo 
para reclamação, relativamente às inscrições nela indicadas, 
sucessivamente, através: 
  
I - da notificação direta; 
  
II - da remessa do aviso por via postal; 
  
III - da publicação de edital. 
  

§1°. Quando o domicílio tributário do contribuinte se localizar fora do 
território do Município, considerar-se-á feita notificação direta com a 
remessa do aviso por via postal. 
  
§2°. Na impossibilidade de se localizar pessoalmente o sujeito 
passivo, quer através da entrega pessoal da notificação, quer através 
de sua remessa por via postal, reputar-se-á efetivado o lançamento ou 
as suas alterações mediante a comunicação na forma do inciso III 
deste artigo. 
  
§3°. A recusa do sujeito passivo em receber a comunicação do 
lançamento, ou a impossibilidade de localizá-lo pessoalmente ou 
através de via postal, não implica dilatação do prazo concedido para o 
cumprimento da obrigação tributária ou para a apresentação de 
reclamações ou interposição de recursos. 
  
§4°. A notificação de lançamento conterá: 
  
I - o nome do sujeito passivo e seu domicílio tributário; 
  
II - a denominação do tributo e o exercício a que se refere; 
  
III - o valor do tributo, sua alíquota e a base de cálculo; 
IV - o prazo para pagamento ou impugnação; 
  
V - o comprovante, para o órgão fiscal, de recebimento pelo 
contribuinte; 
  
VI - demais elementos estipulados em regulamento. 
  
§5°. Considera-se feita a notificação: 
  
I - se direta, na data do respectivo ciente; 
  
II - se por carta, na data do recibo de volta, ou se for omitido, 5 
(cinco) dias após a data da entrega da carta à agência postal; 
  
III - se por edital, 5 (cinco) dias após a sua afixação ou publicação. 
  
Art. 43. Enquanto não extinto o direito da Fazenda Pública, poderão 
ser efetuados lançamentos omitidos, por qualquer circunstância, nas 
épocas próprias, bem como lançamentos complementares de outros 
viciados por irregularidade ou erro de fato. 
  
Parágrafo único. No caso deste artigo, o débito decorrente do 
lançamento anterior, quando quitado, será considerado como 
pagamento parcial do crédito resultante do lançamento complementar. 
  
Art. 44. Quando o cálculo do tributo tenha por base, ou tome em 
consideração o valor ou o preço de bens, direitos, serviços ou atos 
jurídicos, a autoridade lançadora arbitrará aquele valor ou preço, 
sempre que sejam omissos ou que não mereçam fé as declarações ou 
os esclarecimentos prestados, ou os documentos expedidos pelo 
sujeito passivo ou pelo terceiro legalmente obrigado, ressalvado, em 
caso de contestação, avaliação contraditória, administrativa ou 
judicial. 
  
Art. 45. É facultado ainda à Fazenda Pública Municipal o 
arbitramento de bases tributárias, quando ocorrer sonegação cujo 
montante não se possa conhecer exatamente ou fato que impossibilite 
a obtenção de dados exatos ou dos elementos necessários à fixação da 
base de cálculo ou alíquota do tributo. 
  
Art. 46. A modificação introduzida, de ofício ou em conseqüência de 
decisão administrativa ou judicial, nos critérios jurídicos adotados 
pela autoridade administrativa no exercício do lançamento, somente 
pode ser efetivada, em relação a um mesmo sujeito passivo, quanto a 
fato gerador ocorrido posteriormente à sua introdução. 
  
SEÇÃO II 
DAS MODALIDADES DE LANÇAMENTO 
  
Art. 47. O lançamento é efetuado: 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 
 

I - com base em declaração do contribuinte ou de seu representante 
legal; 
  
II - de ofício, nos casos previstos neste capítulo; 
  
III - por homologação. 
  
Art. 48. Far-se-á o lançamento com base na declaração do 
contribuinte, quando este prestar à autoridade administrativa 
informação sobre a matéria de fato, indispensáveis à efetivação do 
lançamento. 
  
§1°. A retificação da declaração por iniciativa do próprio declarante 
quando vise reduzir ou excluir tributo, só é admissível mediante 
comprovação do erro em que se funde e antes de notificado o 
lançamento. 
  
§2°. Os erros contidos na declaração e apuráveis pelo seu exame serão 
retificados de ofício pela autoridade administrativa a quem competir a 
revisão daquela. 
  
Art. 49. O lançamento é efetuado e revisto de ofício pelas autoridades 
administrativas nos seguintes casos: 
  
I - quando a lei assim o determine; 
  
II - quando a declaração não seja prestada por quem de direito, no 
prazo e na forma desta lei; 
  
III - quando a pessoa legalmente obrigada, embora tenha prestado 
declaração, nos termos do inciso anterior, deixe de atender, no prazo, 
ao pedido de esclarecimento formulado pela autoridade 
administrativa, recuse-se a prestá-lo ou não preste satisfatoriamente, a 
juízo daquela autoridade; 
  
IV - quando se comprove falsidade, erro ou omissão quanto a 
qualquer elemento definido na legislação tributária como sendo de 
declaração obrigatória; 
  
V - quando se comprove omissão ou inexatidão, por parte de pessoa 
legalmente obrigada, nos casos de lançamento por homologação a que 
se refere o artigo 50 desta Lei; 
  
VI - quando se comprove ação ou omissão do sujeito passivo ou de 
terceiro legalmente obrigado, que conceda lugar à aplicação de 
penalidade pecuniária; 
  
VII - quando se comprove que o sujeito passivo, ou terceiro em 
benefício daquele, agiu com dolo, fraude ou simulação; 
  
VIII - quando deva ser apreciado fato não conhecido ou não provado 
quando do lançamento anterior; 
  
IX - quando se comprove que no lançamento anterior ocorreu fraude 
ou falta funcional da autoridade que o efetuou, ou omissão, pela 
mesma autoridade, de ato ou formalidade essencial; 
  
X - quando se comprove que no lançamento anterior ocorreu erro na 
apreciação dos fatos ou na aplicação da lei. 
  
Art. 50. O lançamento por homologação, que ocorre quanto aos 
tributos cuja legislação atribua ao sujeito passivo o dever de antecipar 
o pagamento sem prévio exame da autoridade administrativa, opera-se 
pelo ato em que a referida autoridade, tomando conhecimento da 
atividade assim exercida pelo obrigado, expressamente o homologue. 
  
§1°. O pagamento antecipado pelo obrigado nos termos deste artigo 
extingue o crédito, sob condição resolutória da ulterior homologação 
do lançamento. 
  
§2°. Não influem sobre a obrigação tributária quaisquer atos 
anteriores à homologação, praticados pelo sujeito passivo ou por 
terceiro, visando à extinção total ou parcial do crédito. 
  

§3°. Os atos a que se refere o parágrafo anterior serão considerados na 
apuração do saldo porventura devido e, sendo o caso, na imposição de 
penalidade ou sua graduação. 
  
§4°. O prazo para a homologação será de 5 (cinco) anos a contar da 
ocorrência do fato gerador. 
  
§5.° Expirado o prazo previsto no parágrafo anterior sem que a 
Fazenda Pública Municipal tenha se pronunciado, considera-se 
homologado o lançamento e definitivamente extinto o crédito, salvo 
se comprovada a ocorrência de dolo, fraude ou simulação. 
  
Art. 51. A declaração ou comunicação fora do prazo, para efeito de 
lançamento, não desobriga o contribuinte do pagamento das multas e 
atualização monetária. 
  
Art. 52. Nos termos do inciso VI do artigo 31, até o dia 10 (dez) de 
cada mês os serventuários da Justiça enviarão à Fazenda Pública 
Municipal, conforme modelos regulamentares, extratos ou 
comunicações de atos relativos a imóveis, inclusive escrituras de 
enfiteuse, anticrese, hipotecas, arrendamentos ou locação, bem como 
das averbações, inscrições ou transações realizadas no mês anterior. 
  
Parágrafo único. Os cartórios e tabelionatos serão obrigados a exigir, 
sob pena de responsabilidade, sem prejuízo da pena prevista na alínea 
“a” inciso I do artigo 98, para efeito de lavratura de transferência ou 
venda de imóvel, além da comprovação de prévia quitação do ITBI, 
inter vivos, a certidão de aprovação do loteamento, quando couber, e 
enviar à Fazenda Pública Municipal os dados das operações realizadas 
com imóveis nos termos do caput deste artigo. 
  
CAPÍTULO III 
DA SUSPENSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 53. Suspendem a exigibilidade do crédito tributário: 
  
I - a moratória; 
  
II - o depósito do seu montante integral ou parcial; 
  
III - as reclamações e os recursos nos termos deste Código; 
  
IV - a concessão de medida liminar em mandado de segurança; 
  
V - a concessão de medida liminar ou de tutela antecipada, em outras 
espécies de ação judicial; 
  
VI - o parcelamento. 
  
§1.º O disposto neste artigo não dispensa o cumprimento das 
obrigações acessórias dependentes da obrigação principal cujo crédito 
seja suspenso ou dela conseqüentes. 
  
§2º. O depósito parcial do crédito tributário somente suspenderá este 
até o limite depositado, ficando o remanescente sujeito aos acréscimos 
legais. 
  
SEÇÃO II 
DA MORATÓRIA 
  
Art. 54. Constitui moratória a concessão, mediante lei específica, de 
novo prazo ao sujeito passivo, após o vencimento do prazo 
originalmente assinalado, para o pagamento do crédito tributário. 
  
Art. 55. A moratória será concedida em caráter geral ou individual, 
por despacho da autoridade administrativa competente, desde que 
autorizada por lei municipal. 
  
Parágrafo único. A lei concessiva da moratória pode circunscrever 
expressamente a sua aplicabilidade a determinada área do Município 
ou a determinada classe ou categoria de sujeitos passivos. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 
 

Art. 56. A lei que conceder a moratória especificará, sem prejuízo de 
outros requisitos: 
  
I - o prazo de duração do favor; 
  
II - as condições da concessão; 
  
III - os tributos alcançados pela moratória; 
  
IV - o número de prestações e seus vencimentos, dentro do prazo 
estabelecido, podendo se fixar prazos para cada um dos tributos 
considerados; 
  
V - garantias. 
  
Art. 57. Salvo disposição de lei em contrário, a moratória somente 
abrange os créditos definitivamente constituídos à data da lei ou do 
despacho que a conceder, ou cujo lançamento já tenha sido efetuado 
àquela data por ato regularmente notificado ao sujeito passivo. 
  
Parágrafo único. A moratória não aproveita os casos de dolo, fraude 
ou simulação do sujeito passivo ou de terceiro em benefício daquele. 
  
Art. 58. A concessão da moratória em caráter individual não gera 
direito adquirido e será revogada de ofício sempre que se apurar que o 
beneficiado não satisfez ou deixou de satisfazer as condições ou não 
cumpriu ou deixou de cumprir os requisitos para concessão do favor, 
cobrando-se o crédito acrescido de juros e atualização monetária: 
  
I - com imposição de penalidade cabível, nos casos de dolo ou 
simulação do beneficiado ou de terceiro em benefício daquele; 
  
II - sem imposição de penalidade, nos demais casos. 
§1º. No caso do inciso I deste artigo, o tempo decorrido entre a 
concessão da moratória e sua revogação não se computa para efeito da 
prescrição do direito à cobrança do crédito. 
  
§2º. No caso do inciso II deste artigo, a revogação só pode ocorrer 
antes de prescrito o referido direito. 
  
SEÇÃO III 
DO PARCELAMENTO 
  
Art. 59. Os créditos tributários, regularmente constituídos, poderão ser 
pagos em até 24 (vinte e quatro) parcelas mensais e sucessivas, sendo 
o valor das parcelas devidamente corrigido monetariamente. 
  
§1º. O parcelamento a ser concedido, nos termos do “caput” deste 
artigo, estará condicionado ao valor mínimo de cada parcela, 
conforme os seguintes critérios: 
  
a) Pessoa Física – R$: 50, 00; 
b) Microempresa – R$: 80, 00; 
c) Empresa de Pequeno Porte – R$: 100, 00; 
d) Empresa de Médio Porte – R$: 200, 00; 
e) Empresa de Grande Porte – R$: 500, 00. 
  
§2º. Incidirá atualização monetária sobre o saldo devedor das parcelas 
que ultrapassarem mais de um exercício. 
  
§3º. O parcelamento do crédito tributário não exclui a incidência de 
juros e multas. 
  
§4º. Aplicam-se, subsidiariamente, ao parcelamento, as disposições 
desta lei, relativas à moratória. 
  
§5º.A falta de pagamento de 03 (três) parcelas, consecutivas ou 
alternadas, acarretará o vencimento das demais e, quando for o caso, 
na forma do disposto no Parágrafo único do artigo 99, perda dos 
descontos concedidos, encaminhando-se o processo ou Certidão da 
Dívida Ativa, dentro de 10 (dez) dias, à Procuradoria Municipal, para 
dar início ou prosseguimento à cobrança executiva do débito. 
  

§6º. A falta de pagamento de 01 (uma) parcela por período superior a 
06 (seis) meses implicará na exclusão do parcelamento e no 
vencimento das demais parcelas. 
  
SEÇÃO IV 
DO DEPÓSITO 
  
Art. 60. O sujeito passivo poderá efetuar o depósito do montante 
integral ou parcial da obrigação tributária: 
  
I - quando preferir o depósito à consignação judicial; 
  
II - para atribuir efeito suspensivo: 
  
a) à consulta formulada na forma deste Código; 
  
b) a qualquer outro ato por ele impetrado, administrativa ou 
judicialmente, visando à modificação, extinção ou exclusão total ou 
parcial da obrigação tributária. 
  
Art. 61. O depósito prévio será necessário: 
  
I - para garantia de instância, na forma prevista nas normas 
processuais deste Código; 
  
II - como garantia a ser oferecida pelo sujeito passivo, nos casos de 
compensação; 
  
III - como concessão por parte do sujeito passivo, nos casos de 
transação; 
  
IV - em quaisquer outras circunstâncias nas quais se fizer necessário 
resguardar os interesses do fisco. 
  
Art. 62. A importância a ser depositada corresponderá ao valor 
integral do crédito tributário apurado: 
  
I - pelo fisco, nos casos de: 
  
a) lançamento direto; 
  
b) lançamento por declaração; 
  
c) alteração ou substituição do lançamento original, qualquer que 
tenha sido a sua modalidade; 
  
d) aplicação de penalidades pecuniárias; 
  
II - pelo próprio sujeito passivo, nos casos de: 
  
a) lançamento por homologação; 
  
b) retificação da declaração, nos casos de lançamento por declaração, 
por iniciativa do próprio declarante; 
  
c) confissão espontânea da obrigação, antes do início de qualquer 
procedimento fiscal; 
  
III - na decisão administrativa desfavorável, no todo ou em parte, ao 
sujeito passivo; 
  
IV - mediante estimativa ou arbitramento procedido pelo fisco, 
sempre que não puder ser determinado o montante integral do crédito 
tributário, sem prejuízo da liquidez do crédito tributário. 
  
Art. 63. Considerar-se-á suspensa a exigibilidade do crédito tributário, 
a partir da data da efetivação do depósito, observado o disposto no 
artigo seguinte. 
  
Art. 64. O depósito poderá ser efetuado nas seguintes modalidades: 
  
I - em moeda corrente do país; 
  
II - por cheque; 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 
 

III - em títulos da dívida pública municipal. 
  
Parágrafo único. O depósito efetuado por cheque somente suspende a 
exigibilidade do crédito tributário com o resgate deste pelo sacado. 
  
Art. 65. Cabe ao sujeito passivo, por ocasião da efetivação do 
depósito, especificar qual o crédito tributário ou qual a parcela 
correspondente, quando este for exigido em prestações. 
  
Parágrafo único. A efetivação do depósito não importa em suspensão 
de exigibilidade do crédito tributário: 
  
I - quando parcial, das prestações vincendas em que tenha sido 
decomposto; 
  
II - quando total, de outros créditos referentes ao mesmo ou a outros 
tributos ou penalidades pecuniárias. 
  
III - Se dentro do prazo fixado para pagamento o contribuinte efetuar 
depósito da importância que julgar devida, o crédito fiscal ficará 
sujeito aos acréscimos legais sobre o remanescente devido. 
  
IV - Caso o depósito, de que trata este artigo, for efetuado fora do 
prazo, deverá o contribuinte recolher, juntamente com o principal, os 
acréscimos legais já devidos nessa oportunidade. 
  
Art. 66. Uma vez constituído em caráter definitivo o crédito tributário, 
total ou parcialmente, observar-se-á o seguinte: 
  
I - o valor depositado será convertido em receita tributária, observada 
a devida proporção; 
  
II - o saldo devedor porventura existente será imediatamente inscrito 
em dívida ativa para execução judicial. 
  
III - O ajuizamento de crédito fiscal sujeita o devedor ao pagamento 
do débito, seus acréscimos legais e das demais cominações legais. 
  
SEÇÃO V 
DA CESSAÇÃO DO EFEITO SUSPENSIVO 
  
Art. 67. Cessam os efeitos suspensivos relacionados com a 
exigibilidade do crédito tributário: 
  
I - pela extinção do crédito tributário, por qualquer das formas 
previstas neste Código; 
  
II - pela exclusão do crédito tributário, por qualquer das formas 
previstas neste Código; 
  
III - pela decisão administrativa desfavorável, no todo ou em parte; 
  
IV - pela cassação da medida liminar concedida em mandado de 
segurança. 
  
CAPÍTULO IV 
DA EXTINÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 68. Extinguem o crédito tributário: 
  
I - o pagamento; 
  
II - a compensação; 
  
III - a transação; 
  
IV - a remissão; 
  
V - a prescrição e a decadência, nos termos do Código Tributário 
Nacional; 
  
VI - a conversão do depósito em renda; 

VII - o pagamento antecipado e a homologação do lançamento, nos 
termos do disposto no artigo 50; 
  
VIII - a decisão administrativa irreformável, assim entendida a 
definitiva na órbita administrativa; 
  
IX - a decisão judicial transitada em julgado; 
  
X - a consignação em pagamento julgada procedente, nos termos da 
lei; 
  
XI - a dação em pagamento em bens imóveis, na forma e condições 
estabelecidas em lei. 
  
SEÇÃO II 
DO PAGAMENTO 
  
Art. 69. O pagamento de tributos e rendas municipais é efetuado em 
moeda corrente ou cheque, dentro dos prazos estabelecidos em Lei, 
regulamento ou fixados pela Administração. 
  
§1º. O crédito pago por cheque somente se considera extinto com o 
resgate deste pelo sacado. 
  
§2º. O pagamento é efetuado no órgão arrecadador ou em qualquer 
estabelecimento autorizado por ato executivo, sob pena de nulidade. 
  
§3º. O pagamento poderá ser efetuado mediante parcelamento, 
conforme regulamento. 
  
Art. 70. Nenhum recolhimento de tributo ou penalidade pecuniária 
será efetuado sem que se expeça o competente documento de 
arrecadação municipal, na forma estabelecida em regulamento. 
  
Parágrafo único. No caso de expedição fraudulenta de documento de 
arrecadação municipal, responderão, civilmente, criminalmente e 
administrativamente, todos aqueles, servidores ou não, que houverem 
subscrito, emitido ou fornecido. 
  
Art. 71. É facultada à Administração a cobrança em conjunto de 
impostos e taxas, observadas as disposições legais e regulamentares. 
  
Art. 72. O pagamento de um crédito não importa em presunção de 
pagamento: 
  
I - quando parcial, das prestações em que se decomponha; 
  
II - quando total, de outros créditos referentes ao mesmo ou a outros 
tributos. 
  
Art. 73. Nenhum pagamento intempestivo de tributo poderá ser 
efetuado sem que o infrator pague, no ato, o que for calculado sob a 
rubrica de penalidade. 
  
Art. 74. A imposição de penalidades não elide o pagamento integral 
do crédito tributário. 
  
SEÇÃO III 
DA COMPENSAÇÃO E DA TRANSAÇÃO 
  
Art. 75. A compensação de créditos tributários com créditos líquidos e 
certos, vencidos ou vincendos do sujeito passivo, poderá ser efetivada 
pela autoridade competente, mediante a demonstração, em processo, 
da satisfação total dos créditos da Fazenda Pública Municipal, sem 
antecipação de suas obrigações. 
  
§1º. É competente para autorizar a compensação o titular da Fazenda 
Pública Municipal, mediante fundamentado despacho em processo 
regular. 
  
§2º. Sendo o valor do crédito do contribuinte inferior ao seu débito, o 
saldo apurado poderá ser objeto de parcelamento, obedecidas as 
normas vigentes. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 
 

§ 3º. Sendo o crédito do contribuinte superior ao débito, a diferença 
em seu favor será paga de acordo com as normas de administração 
financeira vigente. 
  
§4º. Sendo vincendo o crédito do sujeito passivo, seu montante será 
reduzido de 1% (um por cento) por mês que decorrer entre a data da 
compensação e a do vencimento. 
  
§5º. É vedada a compensação mediante o aproveitamento de tributo, 
objeto de contestação judicial pelo sujeito passivo, antes do trânsito 
em julgado da respectiva decisão judicial. 
  
Art. 76. Fica o Executivo Municipal autorizado, sob condições e 
garantias especiais, a efetuar transação, judicial e extrajudicial, com o 
sujeito passivo de obrigação tributária para, mediante concessões 
mútuas, resguardados os interesses municipais, terminar litígio e 
extinguir o crédito tributário. 
  
Parágrafo único. A transação a que se refere este artigo será 
autorizada pelo titular da Fazenda Pública Municipal, ou pela 
Procuradoria do Município quando se tratar de transação judicial, em 
parecer fundamentado e limitar-se-á à dispensa, parcial ou total, dos 
acréscimos legais referentes à multa de infração, multa de mora, juros 
e encargos da dívida ativa, quando: 
  
I - o montante do tributo tenha sido fixado por estimativa ou 
arbitramento; 
  
II - a incidência ou o critério de cálculo do tributo for matéria 
controversa; 
  
III - ocorrer erro ou ignorância escusáveis do sujeito passivo quanto à 
matéria de fato; 
  
IV - ocorrer conflito de competência com outras pessoas de direito 
público interno; 
  
V - a demora na solução normal do litígio seja onerosa ou temerária 
ao Município. 
  
Art. 77. Para que a transação seja autorizada é necessária a 
justificação, em processo regular, caso a caso, do interesse da 
Administração no fim da lide, não podendo a liberdade atingir o 
principal do crédito tributário atualizado, nem o valor da multa fiscal 
por infração dolosa ou reincidência. 
  
SEÇÃO IV 
DA REMISSÃO 
  
Art. 78. Lei específica poderá autorizar remissão total ou parcial de 
débitos tributários, atendendo: 
  
I - à situação econômica do sujeito passivo; 
  
II - ao erro ou à ignorância escusáveis do sujeito passivo, quanto à 
matéria de fato; 
  
III - à diminuta importância do crédito tributário; 
  
IV - a considerações de eqüidade, em relação com as características 
pessoais ou materiais do fato; 
  
V - a condições peculiares a determinada região do território do 
Município; 
  
VI - demais condições fixadas em lei. 
  
§ 1º. A concessão referida neste artigo não gera direito adquirido e 
será revogada de ofício sempre que se apure que o beneficiário não 
satisfazia ou deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou 
deixou de cumprir os requisitos necessários à sua obtenção, sem 
prejuízo da aplicação das penalidades cabíveis nos casos de dolo ou 
simulação do beneficiário. 
  

§ 2º. Ficam os Secretários de Administração e Finanças autorizados a 
cancelar os créditos tributários de diminuto valor e onerosa cobrança, 
entendendo-se para tal, aquela cujo valor total, por CDA e por 
exercício, seja inferior a R$ 30, 00 (trinta reais). 
  
SEÇÃO V 
DA PRESCRIÇÃO E DA DECADÊNCIA 
  
Art. 79. A ação para cobrança do crédito tributário prescreve em 5 
(cinco) anos, contados da data de sua constituição definitiva. 
  
Art. 80. A prescrição se interrompe: 
  
I - pelo despacho do juiz que ordenar a citação em execução fiscal; 
  
II - pelo protesto feito ao devedor; 
  
III - por qualquer ato judicial que constitua em mora o devedor; 
  
IV - por qualquer ato inequívoco, ainda que extrajudicial, que importe 
em reconhecimento do débito pelo devedor; 
  
V - durante o prazo da moratória concedida até a sua revogação em 
caso de dolo ou simulação do beneficiário ou de terceiro por aquele; 
  
Art. 81. O direito da Fazenda Pública Municipal constituir o crédito 
tributário decai depois de 5 (cinco) anos, contados: 
  
I - do primeiro dia do exercício seguinte àquele em que o lançamento 
poderia ter sido efetuado; 
  
II - da data em que se tornar definitiva a decisão que houver anulado, 
por vício formal, o lançamento anteriormente efetuado. 
  
Parágrafo único. O direito a que se refere este artigo se extingue 
definitivamente com o decurso do prazo nele previsto, contado da data 
em que tenha sido iniciada a constituição do crédito tributário, pela 
notificação ao sujeito passivo de qualquer medida preparatória 
indispensável ao lançamento. 
  
Art. 82. Ocorrendo a prescrição abrir-se-á inquérito administrativo 
para apurar as responsabilidades, na forma da lei. 
  
Parágrafo único. A autoridade municipal, qualquer que seja seu cargo 
ou função e independentemente do vínculo empregatício ou funcional, 
responderá civil, criminal e administrativamente pela prescrição de 
débitos tributáveis sob sua responsabilidade, cumprindo-lhe indenizar 
o Município do valor dos débitos prescritos. 
  
SEÇÃO VI 
DAS DEMAIS FORMAS DE EXTINÇÃO DO CRÉDITO 
TRIBUTÁRIO 
  
Art. 83. Extingue o crédito tributário a decisão administrativa ou 
judicial que expressamente, em conjunto ou isoladamente: 
  
I - declare a irregularidade de sua constituição; 
  
II - reconheça a inexistência da obrigação que lhe deu origem; 
  
III - exonere o sujeito passivo do cumprimento da obrigação; 
  
IV - declare a incompetência do sujeito ativo para exigir o 
cumprimento da obrigação. 
  
§1°. Extinguem, ainda, o crédito tributário: 
  
a) a decisão administrativa irreformável, assim entendida a definitiva 
na órbita administrativa que não mais possa ser objeto de ação 
anulatória; 
  
b) a decisão judicial passada em julgado. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 
 

§2°. Enquanto não tornada definitiva a decisão administrativa ou 
passada em julgado a decisão judicial, continuará o sujeito passivo 
obrigado nos termos da legislação tributária, ressalvadas as hipóteses 
de suspensão da exigibilidade do crédito previstas no artigo 53. 
  
Art. 84. Extingue ainda o crédito tributário a conversão em renda de 
depósito em dinheiro previamente efetuado pelo sujeito passivo: 
  
I - para garantia de instância; 
  
II - em decorrência de qualquer outra exigência da legislação 
tributária. 
  
Parágrafo único. Convertido o depósito em renda, o saldo porventura 
apurado contra ou a favor do fisco será exigido ou restituído da 
seguinte forma: 
  
I - a diferença a favor da Fazenda Pública Municipal será exigida 
através de notificação direta publicada ou entregue pessoalmente ao 
sujeito passivo, na forma e nos prazos previstos nesta Lei; 
  
II - o saldo a favor do contribuinte será restituído de ofício, 
independente de prévio protesto, na forma estabelecida para as 
restituições totais ou parciais do crédito tributário. 
  
CAPÍTULO V 
DA EXCLUSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 85. Excluem o crédito tributário: 
  
I - a isenção; 
  
II - a anistia. 
  
Parágrafo único. A exclusão do crédito tributário não dispensa o 
cumprimento das obrigações acessórias dependentes da obrigação 
principal cujo crédito seja excluído, ou dela conseqüentes. 
  
SEÇÃO II 
DA ISENÇÃO 
  
Art. 86. Qualquer isenção além das regulamentadas nesta Lei, deverá 
ser instituída por lei específica que determine as condições e os 
requisitos exigidos para a sua concessão, os tributos a que se aplica e, 
sendo o caso, o prazo de sua duração. 
  
Art. 87. Salvo disposição em contrário, a isenção não é extensiva: 
  
I - às taxas e à contribuição de melhoria; 
  
II - aos tributos instituídos posteriormente à sua concessão. 
  
Art. 88. A isenção, exceto se concedida por prazo certo ou em função 
de determinadas condições, pode ser revogada ou modificada por lei a 
qualquer tempo, porém, só terá eficácia a partir do exercício seguinte 
àquele em que tenha sido modificada ou revogada a isenção. 
  
Art. 89. A isenção pode ser concedida: 
  
I - em caráter geral, embora a sua aplicabilidade possa ser restrita a 
determinada área ou zona do Município, em função de condições 
peculiares; 
  
II - em caráter individual, por despacho da autoridade administrativa, 
em requerimento no qual o interessado faça prova do preenchimento 
das condições e do cumprimento dos requisitos previstos na lei para 
sua concessão. 
  
§1°. Os prazos e os procedimentos relativos à renovação das isenções 
serão definidos em ato do Poder Executivo, cessando 
automaticamente os efeitos do benefício a partir do primeiro dia do 

período para o qual o interessado deixar de promover a continuidade 
do reconhecimento da isenção. 
  
§2°. O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido e será 
revogado de ofício, sempre que se apure que o beneficiado não 
satisfazia ou deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou 
deixou de cumprir os requisitos para a concessão do benefício. 
  
SEÇÃO III 
DA ANISTIA 
  
Art. 90. A anistia, entendida como o perdão das infrações cometidas e 
a conseqüente dispensa dos pagamentos das penalidades pecuniárias a 
elas relativas, abrange exclusivamente as infrações cometidas 
anteriormente à vigência da lei que a conceder, não se aplicando: 
  
I - aos atos praticados com dolo, fraude ou simulação pelo sujeito 
passivo ou por terceiros em benefício daquele; 
  
II - aos atos qualificados como crime de sonegação fiscal, nos termos 
da Legislação Federal; 
  
III - às infrações resultantes do conluio entre duas ou mais pessoas 
naturais ou jurídicas. 
  
Art. 91. A lei específica que conceder anistia poderá fazê-lo: 
  
I - em caráter geral; 
  
II - limitadamente: 
  
a) às infrações da legislação relativa a determinado tributo; 
  
b) às infrações punidas com penalidades pecuniárias até determinado 
montante, conjugadas ou não com penalidades de outra natureza; 
  
c) à determinada região do território do Município, em função das 
condições a ela peculiares; 
  
d)sob condição do pagamento do tributo no prazo fixado pela lei que a 
conceder, ou cuja fixação seja atribuída pela lei à autoridade 
administrativa. 
  
§1°. Quando não concedida em caráter geral, a anistia é efetivada, em 
cada ano, por despacho do Prefeito, ou autoridade delegada, em 
requerimento no qual o interessado faça prova do preenchimento das 
condições e do cumprimento dos requisitos previstos na lei para a sua 
concessão. 
  
§2°. O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido e será 
revogado de ofício, sempre que se apure que o beneficiado não 
satisfazia ou deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou 
deixou de cumprir os requisitos para a concessão do favor, cobrando-
se o crédito acrescido de juros de mora, com imposição da penalidade 
cabível, nos casos de dolo ou simulação do beneficiado ou de terceiro 
em benefício daquele. 
  
TÍTULO IV 
DOS ACRÉSCIMOS LEGAIS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 92.O contribuinte ou responsável que deixar de efetuar o 
pagamento de tributo ou demais créditos fiscais nos prazos 
regulamentares, ou que for autuado em processo administrativo-fiscal, 
ou ainda notificado para pagamento em decorrência de lançamento de 
ofício, ficará sujeito aos seguintes acréscimos legais: 
  
I - atualização monetária; 
  
II - multa de mora; 
  
III - juros de mora; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 
 

IV - multa de infração; 
  
V - honorários advocatícios administrativos, incidentes a partir da 
inscrição em Dívida Ativa do crédito tributário, no importe de 20% 
(vinte por cento). Serão devidos pelo contribuinte aos advogados 
responsáveis pelos procedimentos especiais de cobrança tributária da 
Fazenda Municipal e osProcuradores Municipais. 
  
SEÇÃO I 
DA ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA 
  
Art. 93. Os débitos para com a Fazenda Municipal, de qualquer 
natureza, constituídos ou não, inscritos ou não em Dívida Ativa, 
quando não pagos até a data do vencimento, serão atualizados 
monetariamente pela variação do Índice de Preços ao Consumidor 
Amplo – IPCA, medido pela Fundação Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística – IBGE ou outro índice oficial que venha a 
substituí-lo, observando-se o seguinte: 
  
I – débitos vencidos a partir de 1º de janeiro de 2008, serão 
atualizados, mensalmente, pela variação acumulada entre os índices 
divulgados no mês do vencimento e no mês anterior ao do efetivo 
pagamento; 
  
II – débitos vencidos até 1º de janeiro de 2008 serão atualizados pela 
legislação então vigente; 
  
III – a atualização monetária incidirá sobre o valor integral do crédito; 
  
IV - no caso de créditos fiscais decorrentes de multas ou de tributos 
sujeitos à homologação, será feita a atualização destes levando-se em 
conta, para tanto, a data em que os mesmos deveriam ser pagos; 
  
V - no caso de tributos recolhidos por iniciativa do contribuinte sem 
lançamento prévio pela repartição competente, ou ainda quando 
estejam sujeitos a recolhimento parcelado, o seu pagamento sem o 
adimplemento concomitante, no todo ou em parte, dos acréscimos 
legais a que o mesmo esteja sujeito, essa parte acessória passará a 
constituir débito autônomo, sujeito a plena atualização dos valores e 
demais acréscimos legais, sob a forma de diferença a ser recolhida de 
ofício, por notificação da autoridade administrativa, sem prejuízo das 
demais sanções cabíveis. 
  
SEÇÃO II 
DA MULTA DE MORA 
  
Art. 94.A multa de mora, de natureza compensatória, destina-se a 
compensar o sujeito ativo da obrigação tributária pelo prejuízo 
suportado em virtude do atraso no pagamento que lhe era devido, e 
será aplicada na seguinte conformidade: 
  
I - Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana e Taxas 
de Serviços Urbanos: 
  
a) Até 30 (trinta) dias de atraso, 2% (dois por cento) do valor do 
tributo atualizado; 
  
b) De 31 a 90 dias de atraso, 4% (quatro por cento) do valor do tributo 
atualizado; 
  
c) De 91 a 150 de atraso, 6% (seis por cento) do valor do tributo 
atualizado; 
  
d) De 151 a 210 dias de atraso, 8% (oito por cento) do valor do tributo 
atualizado; 
  
e) Acima de 211 dias de atraso, 10% (dez por cento) do valor do 
tributo atualizado. 
  
II – Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS e demais 
tributos não incluídos no inciso antecedente: 
  
a) 0, 33% (zero virgula trinta e três por cento) por dia de atraso, 
limitada a 20% (vinte por cento). 

III - Aplica-se o percentual da multa de mora sobre o valor do tributo 
ou contribuição devido, atualizado monetariamente. 
  
SEÇÃO III 
DOS JUROS DE MORA 
  
Art. 95. Os débitos de qualquer natureza com a Fazenda Municipal 
estarão sujeitos, na esfera administrativa ou judicial, a incidência de 
juros de mora de 1% (um por cento) ao mês. 
  
Art. 96. Os juros incidirão a partir do primeiro dia do mês subseqüente 
ao do vencimento do débito, sobre o valor do principal atualizado. 
  
SEÇÃO IV 
DA MULTA POR INFRAÇÃO 
  
Art. 97. A multa de infração será aplicada quando for apurada ação ou 
omissão do contribuinte que importe em inobservância de dispositivo 
da legislação tributária. 
  
Art. 98. A multa por infração será aplicada conforme as seguintes 
hipóteses: 
  
I - Omissão ou inexatidão fraudulenta de declaração relativa a 
elementos que possam influir no cálculo dosujeitará o contribuinte a 
multa equivalente a: 
  
a) 50% (cinqüenta por cento) do valor do tributo devido, na prática de 
qualquer ato de transmissão de bens e/ou direitos sem o pagamento do 
imposto nos prazos legais; 
  
b) 100% (cem por cento) do valor do tributo, caso ocorra omissão ou 
inexatidão fraudulenta de declaração relativa a elementos que possam 
influir no cálculo do imposto ou que resultem na não incidência, 
isenção ou suspensão de pagamento; 
  
c) 50% (cinqüenta por cento) do tributo devido no caso do inciso 
anterior, quando não fique caracterizada a intenção fraudulenta. 
  
II - Pela falta de retenção do imposto na fonte, multa de 20% (vinte 
por cento) do valor do imposto não retido; 
  
III- Pela ausência de recolhimento de tributo constatada em 
procedimento administrativo fiscal: 
  
a) Microempresa: multa de 30% (trinta por cento) do tributo devido; 
  
b) Empresa de pequeno porte: multa de 80% (oitenta por cento) do 
tributo devido; 
  
c) Empresa de médio e grande porte: multa de 100%(cem por cento) 
do tributo devido. 
  
IV - Pelo não recolhimento ou recolhimento parcial do imposto retido, 
no prazo e nas condições estabelecidas nesta Lei: 
  
a) Microempresa: Multa de 30% (vinte por cento) do valor do imposto 
devido; 
  
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de 80% (sessenta por cento) do 
valor do imposto devido; 
  
c) Empresa de Médio Porte: Multa de 100% (oitenta por cento) do 
valor do imposto devido; 
  
d) Empresa de Grande Porte: Multa de 100% (cem por cento) do valor 
do imposto devido. 
  
V - Iniciar atividades ou praticar ato sujeito à taxa de licença, antes da 
concessão desta: 
  
a) Microempresa: Multa de R$ 130, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 450, 00; 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 
 

d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.000, 00. 
  
VI - Promover inscrição no Cadastro Fiscal fora dos prazos 
estabelecidos nesta Lei: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
VII - Deixar de comunicar, no prazo previsto, as alterações ou baixas 
que impliquem em modificação ou extinção de fatos anteriormente 
gravados: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
VIII - Pela falta de escrituração ou escrituração irregular dos livros 
fiscais obrigatórios: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
IX - Deixar de entregar, enviar ou remeter, em sendo obrigado a fazê-
lo, documento ou declaração exigida pela legislação tributária em 
vigor, bem como deixar de apresentar nos prazos regulamentares a 
Declaração Anual do Contribuinte – DAC, da Secretaria Executiva da 
Fazenda do Estado de Alagoas, por documento, sem prejuízo das 
penalidades aplicadas nas legislações específicas: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
X - Pela falta de livros fiscais obrigatórios, por livro: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XI - Por retirar os livros fiscais obrigatórios do estabelecimento, por 
livro: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XII - Deixar de apresentar, no prazo para tanto concedido, os 
elementos básicos à identificação ou caracterização de fatos geradores 
ou de base de cálculo de tributos municipais: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XIII - Apresentar ficha de inscrição cadastral, livros, documentos ou 
declarações relativas aos bens e atividades sujeitas a tributação, com 
omissões, ou dados inverídicos, com evidente intuito de evitar ou 
diferir imposição tributária: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  

XIV – Recusar, independentemente de cargo, ofício ou função, 
ministério, atividade ou profissão, a exibição de livros ou documentos 
fiscais, embaraçar, iludir, dificultar ou impedir a ação fiscal, sonegar 
livros ou documentos para a apuração do tributo ou da fixação da sua 
estimativa ou não apresentar escrituração contábil idônea, que permita 
diferenciar as receitas ou despesas específicas das atividades de 
prestação ou tomada de serviços se e quando estas existirem, e ainda 
que permita diferenciar os valores dos tributos recolhidos, a recolher, 
retidos e/ou substituídos: 
  
a) R$ 240, 00, ocorrendo à infração na primeira notificação; 
b) R$ 480, 00, ocorrendo à infração na segunda notificação; 
c) R$ 970, 00, ocorrendo à infração na terceira notificação; 
d) R$ 1.900, 00, ocorrendo à infração na quarta notificação. 
  
§ 1º.A partir da quinta notificação, a multa será o valor disposto na 
alínea d, acrescido de 20% (vinte por cento), cumulado a cada nova 
infração. 
  
XV - Pela prestação de informações falsas relativas a dados cadastrais 
mercantis: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XVI - Uso indevido ou em desacordo com as especificações, de 
livros, faturas, Notas Fiscais ou outros documentos, por mês de 
apuração: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XVII - Falta de autenticação de livros fiscais obrigatórios, por livro: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XVIII - Confecção de livros, notas fiscais e demais documentos 
obrigatórios, sem a autorização da repartição competente: multa de 
R$: 2.000, 00 para o estabelecimento gráfico responsável e para o 
sujeito passivo de: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 970, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$1.90, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$3.900, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$7.700, 00. 
  
XIX – Prestação de serviço sem a emissão da respectiva nota fiscal, 
quando obrigado, multa de 30% (trinta por cento) do imposto devido 
ou o disposto nas alíneas abaixo, o que for maior: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XX - Inutilização, extravio, perda ou não conservação de livros ou 
documentos fiscais por 05 (cinco) anos, não comunicada ou não 
regularizada pelo sujeito passivo, conforme legislação tributária 
municipal, por documento: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
XXI - Adulteração e outros vícios que influenciem a apuração do 
crédito fiscal, multa de 100 % (cem por cento) do imposto devido. 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 
 

XXII – Não comparecimento do contribuinte à Prefeitura, para 
proceder à inscrição no Cadastro Imobiliário do Município ou 
anotações de alterações de qualquer natureza relativas ao imóvel, no 
prazo de 30 (trinta) dias, contados do surgimento da nova unidade ou 
das alterações ocorridas: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100, 00. 
  
§ 1º. Consideram-se alterações relativas ao imóvel, na conformidade 
do que preceitua este item, as reformas externas ou internas; reparos 
estruturais ou estéticos (exceto pintura), construção de benfeitorias, 
demolição, reconstrução e quaisquer outras cuja natureza exija a 
elaboração de projeto e sua aprovação junto ao órgão competente da 
Administração Municipal e/ou qualquer outra esfera de governo. 
  
XXIII - Erro ou omissão dolosa, bem como falsidade, pertinentes às 
informações fornecidas para a inscrição ou alteração de dados no 
Cadastro Imobiliário: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900, 00. 
  
XXIV – Utilização, na via pública, de placa indicativa de publicidade, 
sem a necessária autorização da Secretaria de Meio Ambiente e 
Desenvolvimento Urbano, por placa: 
  
e) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240, 00; 
f) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480, 00; 
g) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970, 00; 
h) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900, 00. 
  
XXV - Pagamento espontâneo de tributo sem o recolhimento 
concomitante da multa moratória: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900, 00. 
  
XXVI - Demais infrações à presente Lei, relativa ao exercício de 
atividades ou prestação de serviços não especificados nos itens 
anteriores: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240, 00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480, 00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970, 00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900, 00. 
  
XXVII – Pela instalação de equipamentos de infra-estrutura nas vias e 
logradouros públicos do Município, sem a necessária autorização da 
Secretaria Municipal de Obras, Saneamento, Urbanismo E Habitação, 
bem como a Secretaria de Meio Ambiente. (por equipamento): Multa 
de R$ 2.000, 00. 
  
§ 1º. As circunstâncias agravantes ou atenuantes, conforme dispostas 
nos artigos 101 e 102, servirão para gradação da multa, reduzindo ou 
agravando o valor passível de aplicação na razão de 10% (dez por 
cento) para cada inciso do referido artigo, justificadamente aplicável 
ao caso. 
  
TÍTULO V 
DAS REDUÇÕES CONCEDIDAS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 99. Ao sujeito passivo da obrigação tributária que proceder ao 
recolhimento das importâncias efetivamente devidas será concedida 
redução do valor correspondente às multas, observando-se os 
seguintes critérios: 

I – Para débito fiscal parcelado em conformidade com o disposto no 
artigo 59 desta Lei: 
  
a) Desconto de 20% (vinte por cento), se parcelado em até 3 (três) 
parcelas; 
b) Desconto de 10% (dez por cento), se parcelado em mais de 3 (três) 
e até 6 (seis) parcelas; 
c) Desconto de 8% (oito por cento), se parcelado em mais de 6 (seis) e 
até 12 (doze) parcelas; 
d) Desconto de 6% (seis por cento), se parcelado em mais de 12 
(doze) e até 18 (dezoito) parcelas; 
e) Desconto de 4% (dez por cento), se parcelado em mais de 18 
(dezoito) e até 24 (vinte e quatro) parcelas. 
  
II - Para débito fiscal quitado de uma só vez: 
  
a)50% (cinquenta por cento) de desconto para pagamento efetuado 
antes do trânsito em julgado do processo administrativo tributário. 
  
Parágrafo único. Todo e qualquer desconto concedido para a quitação 
de débitos fiscais, somente será considerado realizado quando da total 
quitação da obrigação. O inadimplemento acarretará o cancelamento 
do desconto. 
  
TÍTULO VI 
DAS INFRAÇÕES E DAS PENALIDADES 
CAPÍTULO I 
DAS INFRAÇÕES 
  
Art. 100. Constitui infração toda ação ou omissão contrária às 
disposições da legislação tributária e, em especial, desta Lei. 
  
Parágrafo único. Não será passível de penalidade a ação ou omissão 
que proceder em conformidade com decisão de autoridade 
competente, nem que se encontrar na pendência de consulta 
regularmente apresentada ou enquanto perdurar o prazo nela fixado. 
  
Art. 101. Constituem agravantes de infração: 
  
I - a sonegação, a fraude e o conluio; 
  
II - a reincidência; 
  
III - ter o infrator recebido do contribuinte de fato, antes do 
procedimento fiscal, o valor do tributo sobre o que versar a infração, 
quando esta constituir falta de pagamento no prazo legal; 
  
IV - o fato do tributo não lançado ou lançado a menor referir-se à 
operação cuja tributação já tenha sido objeto de decisão proferida em 
consulta formulada pelo contribuinte; 
  
V - a inobservância a instruções escritas, baixadas pela Fazenda 
Municipal; 
  
VI - a clandestinidade do ato, operação ou estabelecimento, a 
inexistência de escrita fiscal e comercial e a falta de emissão de 
documentos fiscais quando exigidos; 
  
VII - o emprego de artifício fraudulento, como meio para impedir ou 
diferir o conhecimento da infração. 
  
Art. 102. Constituem circunstâncias atenuantes da infração fiscal, com 
a respectiva redução de culpa, aquelas previstas na lei civil, a critério 
da Fazenda Pública Municipal. 
  
I - o lançamento regular das operações tributárias nos livros fiscais e 
comerciais, com base em documentos legalmente tidos; 
  
II - a comprovada ignorância ou incompreensão da legislação fiscal; 
  
III - ter o infrator, antes do procedimento fiscal, procurado de maneira 
inequívoca e eficiente, anular ou reduzir os efeitos da infração, 
prejudicais ao Fisco; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 
 

IV - qualquer outra atitude que faça presumir, inequivocamente, ter o 
infrator agido de boa fé. 
  
Art. 103. Considera-se reincidência a repetição de falta idêntica 
cometida pela mesma pessoa natural ou jurídica dentro de 5 (cinco) 
anos da data em que passar em julgado, administrativamente, a 
decisão condenatória referente à infração anterior. 
  
Art. 104. A sonegação se configura procedimento do contribuinte em: 
  
I - prestar declaração falsa ou omitir, total ou parcialmente, 
informação que deva ser produzida a agentes das pessoas jurídicas de 
direito público interno, com a intenção de se eximir, total ou 
parcialmente, do pagamento de tributos e quaisquer adicionais 
devidos por lei; 
  
II - inserir elementos inexatos ou omitir rendimentos ou operações de 
qualquer natureza de documentos ou livros exigidos pelas leis fiscais, 
com a intenção de se exonerar do pagamento de tributos devidos à 
Fazenda Pública Municipal; 
  
III - alterar faturas e quaisquer documentos relativos a operações 
mercantis com o propósito de fraudar a Fazenda Pública Municipal; 
  
IV - fornecer ou emitir documentos ou alterar despesas, com o 
objetivo de obter dedução de tributos à Fazenda Pública Municipal, 
sem prejuízo das sanções administrativas cabíveis. 
  
Art. 105. O contribuinte ou responsável poderá apresentar denúncia 
espontânea de infração, ficando reduzida a respectiva penalidade, 
conforme previsão legal, desde que a falta seja corrigida 
imediatamente ou, se for o caso, efetuado o pagamento do tributo 
devido, atualizado e com os acréscimos legais cabíveis, ou depositada 
a importância determinada pela autoridade administrativa, quando o 
montante do tributo dependa de apuração. 
  
§1°. Não se considera espontânea a denúncia apresentada após o 
início de qualquer procedimento administrativo ou medidas de 
fiscalização relacionadas com a infração. 
  
§2°. A apresentação de documentos obrigatórios à Administração não 
importa em denúncia espontânea, para os fins do disposto neste artigo. 
  
Art. 106. Salvo quando expressamente autorizado por lei, nenhum 
departamento da Administração Pública, ou de suas autarquias, 
celebrará contrato ou aceitará proposta em licitação sem que o 
contratante ou proponente faça prova da quitação de todos os tributos 
devidos à Fazenda Pública Municipal. 
  
CAPÍTULO II 
DAS PENALIDADES 
  
Art. 107. São penalidades tributárias previstas nesta lei, aplicáveis 
separadas ou cumulativamente, sem prejuízo das cominadas pelo 
mesmo fato por lei criminal: 
  
I - a multa; 
  
II - a perda de desconto, abatimento ou deduções; 
  
III - a cassação do benefício da isenção; 
  
IV - a revogação dos benefícios de anistia ou moratória; 
  
V - a proibição de transacionar com qualquer órgão da Administração 
Municipal; 
  
VI - a sujeição a regime especial de fiscalização. 
  
Parágrafo único. A aplicação de penalidades, de qualquer natureza, 
não dispensa o pagamento do tributo, dos juros de mora e atualização 
monetária, nem isenta o infrator do dano resultante da infração, na 
forma da lei civil. 
  

Art. 108. Apurada a prática de crime de sonegação fiscal, a Fazenda 
Pública Municipal solicitará ao órgão de Segurança Pública as 
providências de caráter policial necessárias à apuração do ilícito 
penal, dando conhecimento dessa solicitação ao órgão do Ministério 
Público local, por meio de encaminhamento dos elementos 
comprobatórios da infração penal. 
  
TÍTULO VII 
DA INSCRIÇÃO E DO CADASTRO FISCAL 
CAPÍTULO ÚNICO 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 109. Toda pessoa física ou jurídica, sujeita à obrigação tributária, 
antes de iniciar quaisquer atividades, deverá promover a inscrição no 
Cadastro Fiscal da Prefeitura, mesmo que isenta ou imune de tributos, 
de acordo com as formalidades exigidas nesta Lei ou em regulamento, 
ou ainda pelos atos administrativos de caráter normativo destinados a 
complementá-los. 
  
Art. 110. O Cadastro Fiscal do Município de Japaratinga é composto: 
  
I - do Cadastro Imobiliário de Contribuintes; 
  
II - do Cadastro Mercantil de Contribuintes; 
  
III - de outros cadastros não compreendidos nos itens anteriores, 
necessários a atender às exigências da Prefeitura, com relação ao 
poder de polícia administrativa ou à organização dos seus serviços. 
  
Parágrafo único. O Poder Executivo definirá, em regulamento, as 
normas relativas a inscrição, averbação e atualização cadastrais, assim 
como os respectivos procedimentos administrativos e fiscais. 
  
LIVRO II 
DOS TRIBUTOS MUNICIPAIS 
TÍTULO I 
DOS TRIBUTOS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 111. Tributo é toda prestação pecuniária compulsória, em moeda 
ou cujo valor nela se possa exprimir que não constitua sanção de ato 
ilícito, instituído por lei, nos limites da competência constitucional e 
cobrada mediante atividade administrativa plenamente vinculada. 
  
Art. 112. A natureza jurídica específica do tributo é determinada pelo 
fato gerador da respectiva obrigação, sendo irrelevante para qualificá-
la: 
  
I - a denominação e demais características formais adotadas pela lei; 
  
II - a destinação legal do produto da sua arrecadação. 
  
Art. 113. Os tributos são: impostos, taxas, contribuição de melhoria e 
contribuição para custeio do serviço de iluminação pública. 
  
§1°. Imposto é o tributo cuja obrigação tem por fato gerador uma 
situação independente de qualquer atividade estatal específica, relativa 
ao contribuinte. 
  
§2º. Taxa é o tributo que tem como fato gerador o exercício regular do 
poder de polícia ou a utilização efetiva ou potencial de serviço público 
específico e divisível, prestado ao contribuinte ou posto à sua 
disposição. 
  
§3°. Contribuição de melhoria é o tributo instituído para fazer face ao 
custo de obras públicas de que decorra valorização imobiliária. 
  
§4º. Contribuição para o custeio do serviço de iluminação pública é o 
tributo instituído para fazer face ao custeio do consumo de energia 
destinada à iluminação de vias, logradouros e demais bens públicos, e 
a instalação, manutenção, melhoramento e expansão da rede de 
iluminação pública, além de outras atividades a estas correlatas. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                66 
 

CAPÍTULO II 
DA COMPETÊNCIA TRIBUTÁRIA 
  
Art. 114. O Município de Japaratinga, ressalvadas as limitações de 
competência tributária de ordem constitucional, tem competência 
legislativa plena, quanto à incidência, arrecadação e fiscalização dos 
tributos municipais. 
  
Art. 115. A competência tributária é indelegável, exceto através desta 
ou de lei específica, quanto à capacidade tributária ativa, 
compreendendo esta as atribuições de cobrar e arrecadar, ou executar 
leis, serviços, atos ou decisões administrativas em matéria tributária. 
  
§1°. Podem ser revogadas a qualquer tempo, por ato unilateral da 
pessoa de direito público que as conferir, as atribuições delegadas nos 
termos do caput deste artigo. 
  
§2°. Compreendem as atribuições referidas no caput e § 1o deste 
artigo as garantias e os privilégios processuais que competem à pessoa 
jurídica de direito público que as conferir. 
  
§3°. Não constitui delegação de competência o cometimento à pessoa 
jurídica de direito privado do encargo ou função de cobrar ou 
arrecadar tributos. 
  
CAPÍTULO III 
DAS LIMITAÇÕES DA COMPETÊNCIA TRIBUTÁRIA 
  
Art. 116. É vedado ao Município: 
  
I - exigir ou majorar tributos sem lei que o estabeleça; 
  
II - instituir tratamento desigual entre contribuintes que se encontrem 
em situação equivalente, proibida qualquer distinção em razão de 
ocupação profissional ou função por eles exercida, independentemente 
da denominação jurídica dos rendimentos, títulos ou direitos; 
  
III - cobrar tributos: 
  
a) em relação a fatos geradores ocorridos antes do início da vigência 
da lei que os houver instituído ou aumentado; 
  
b) no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a lei que 
os instituiu ou aumentou; 
  
IV - utilizar tributo com efeito de confisco; 
  
V - estabelecer limitações ao tráfego em seu território, de pessoas ou 
de mercadorias, por meio de tributos; 
  
VI - cobrar imposto sobre: 
  
a) o patrimônio ou serviços da União, dos Estados, do Distrito Federal 
e outros Municípios; 
  
b) o patrimônio ou serviços dos partidos políticos, inclusive suas 
fundações, das entidades sindicais dos trabalhadores, das instituições 
de educação e de assistência social sem fins lucrativos, atendidos os 
requisitos da lei; 
  
c) templos de qualquer culto; 
  
d) livros, jornais, periódicos e o papel destinado à sua impressão; 
  
VII - estabelecer diferença tributária entre bens e serviços de qualquer 
natureza em razão de sua procedência ou destino. 
  
§1°.A vedação do inciso VI, “a”, é extensiva às autarquias e às 
fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público, no que se refere 
ao patrimônio e aos serviços, vinculados às suas finalidades essenciais 
ou às delas decorrentes. 
  
§2°.As vedações do inciso VI, “a”, e do parágrafo anterior não se 
aplicam ao patrimônio e aos serviços relacionados com a exploração 

de atividades econômicas regidas pelas normas aplicáveis a 
empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou 
pagamento de preço ou tarifa pelo usuário, nem exoneram o 
promitente comprador da obrigação de pagar imposto relativamente 
ao bem imóvel. 
  
§3°.A vedação expressa no inciso VI, alíneas “b” e “c”, compreendem 
somente o patrimônio e os serviços relacionados com as finalidades 
essenciais das entidades nelas mencionadas. 
  
§4°.O disposto no inciso VI não exclui a atribuição por lei, às 
entidades nele referidas, da condição substituto tributário e não as 
dispensa da prática de atos previstos em lei, assecuratórias do 
cumprimento de obrigações tributárias por terceiros. 
  
§5°. O disposto na alínea “b” do inciso VI é subordinado à 
observância, pelas entidades nele referidas, dos requisitos seguintes: 
  
I - não distribuírem qualquer parcela de seu patrimônio ou de suas 
rendas, a qualquer título; 
  
II - aplicarem integralmente, no país, os seus recursos na manutenção 
dos seus objetivos institucionais; 
  
III - manterem escrituração de suas receitas e despesas em livros 
revestidos de formalidades capazes de assegurar sua exatidão. 
  
§6°. Não se considera instituição sem fins lucrativos aquela que, 
desenvolver atividades não vinculadas à finalidade da instituição, ou 
que explore atividades econômicas regidas pelas normas aplicáveis a 
empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou 
pagamento de preço ou tarifa pelo usuário. 
  
§7°. No reconhecimento da imunidade poderá o Município verificar 
os sinais exteriores de riqueza dos sócios e dos dirigentes das 
entidades, assim como as relações comerciais, se houverem, mantidas 
com empresas comerciais pertencentes aos mesmos sócios. 
  
§8°. No caso do ITBI, quando reconhecida a imunidade do 
contribuinte, o tributo ficará suspenso até 12 (doze) meses, findos os 
quais, se não houver aproveitamento do imóvel nas finalidades estritas 
da instituição, caberá o pagamento total do tributo, acrescido das 
cominações legais. 
  
§9°. Na falta do cumprimento do disposto nos §§ 1o, 3o, 4o e 5o deste 
artigo, a autoridade competente deve suspender a aplicação do 
benefício. 
  
Art. 117. Cessa o privilégio da imunidade para as pessoas de direito 
privado ou público, quanto aos imóveis prometidos à venda, desde o 
momento em que se constituir o ato. 
  
Parágrafo único. Nos casos de transferência de domínio ou de posse 
de imóvel, pertencentes a entidades referidas neste artigo, a imposição 
fiscal recairá sobre o promitente comprador, enfiteuta, fiduciário, 
usufrutuário, concessionário, comodatário, permissionário ou 
possuidor a qualquer título. 
  
Art. 118. A imunidade não abrangerá em caso algum as taxas devidas 
a qualquer título. 
  
Art. 119. A concessão de título de utilidade pública não importa em 
reconhecimento de imunidade. 
  
CAPÍTULO IV 
DOS IMPOSTOS 
  
Art. 120. Os impostos de competência privativa do Município são os 
seguintes: 
  
I - Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS; 
  
II - Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                67 
 

III - Imposto Sobre Transmissão inter vivos de Bens Imóveis - ITBI. 
  
TÍTULO II 
DO IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - 
ISS 
CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA E DO FATO GERADOR 
  
Art. 121. Constitui fato gerador do Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza a prestação, por pessoa jurídica ou pessoa física, 
com ou sem estabelecimento fixo, de serviços constantes da lista 
abaixo, ainda que esses não se constituam como atividade 
preponderante do prestador: 
  
1 - Serviços de informática e congêneres. 
  
1.01 - Análise e desenvolvimento de sistemas. 
1.02 - Programação. 
1.03 - Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, 
textos, imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de 
informação, entre outros formatos, e congêneres. 
1.04 - Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos 
eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina 
em que o programa será executado, incluindo tablets, smartphones e 
congêneres. 
1.05 - Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de 
computação. 
1.06 - Assessoria e consultoria em informática. 
1.07 - Suporte técnico em informática, inclusive instalação, 
configuração e manutenção de programas de computação e bancos de 
dados. 
1.08 - Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas 
eletrônicas. 
1.09 - Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdos de áudio, 
vídeo, imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunidade de 
livros, jornais e periódicos (exceto a distribuição de conteúdos pelas 
prestadoras de Serviço de Acesso Condicionado, de que trata a Lei nº 
12.485, de 12 de setembro de 2011, sujeita ao ICMS). 
  
2 - Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
  
2.01 - Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
  
3 - Serviços prestados mediante locação, cessão de direito de uso e 
congêneres. 
  
3.01 - Cessão de direito de uso de marcas e de sinais de propaganda. 
3.02 - Exploração de salões de festas, centro de convenções, 
escritórios virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, 
auditórios, casas de espetáculos, parques de diversões, canchas e 
congêneres, para realização de eventos ou negócios de qualquer 
natureza. 
3.03 - Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou 
permissão de uso, compartilhado ou não, de ferrovia, rodovia, postes, 
cabos, dutos e condutos de qualquer natureza. 
3.04 - Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de 
uso temporário. 
  
4 - Serviços de saúde, assistência médica e congêneres. 
  
4.01 - Medicina e biomedicina. 
4.02 - Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, 
quimioterapia, ultra-sonografia, ressonância magnética, radiologia, 
tomografia e congêneres. 
4.03 - Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas 
de saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 
4.04 - Instrumentação cirúrgica. 
4.05 - Acupuntura. 
4.06 - Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 
4.07 - Serviços farmacêuticos. 
4.08 - Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia. 
4.09 - Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, 
orgânico e mental. 
4.10 - Nutrição. 

4.11 - Obstetrícia. 
4.12 - Odontologia. 
4.13 - Ortóptica. 
4.14 - Próteses sob encomenda. 
4.15 - Psicanálise. 
4.16 - Psicologia. 
4.17 - Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e 
congêneres. 
4.18 - Inseminação artificial, fertilização in vitroe congêneres. 
4.19 - Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e 
congêneres. 
4.20 - Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
4.21 - Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
4.22 - Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para 
prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e 
congêneres. 
4.23 - Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de 
terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo 
operador do plano mediante indicação do beneficiário. 
  
5 - Serviços de medicina e assistência veterinária e congêneres. 
  
5.01 - Medicina veterinária e zootecnia. 
5.02 - Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e 
congêneres, na área veterinária. 
5.03 - Laboratórios de análise na área veterinária. 
5.04 - Inseminação artificial, fertilização in vitroe congêneres. 
5.05 - Bancos de sangue e de órgãos e congêneres. 
5.06 - Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
5.07 - Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
5.08 - Guarda, tratamento, amestramento, embelezamento, alojamento 
e congêneres. 
5.09 - Planos de atendimento e assistência médica-veterinária. 
  
6 - Serviços de cuidados pessoais, estética, atividades físicas e 
congêneres. 
  
6.01 - Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 
6.02 - Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres. 
6.03 - Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 
6.04 - Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais 
atividades físicas. 
6.05 - Centros de emagrecimento, SPA e congêneres. 
6.06 - Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres. 
  
7 - Serviços relativos a engenharia, arquitetura, geologia, urbanismo, 
construção civil, manutenção, limpeza, meio ambiente, saneamento e 
congêneres. 
  
7.01 - Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia, 
urbanismo, paisagismo e congêneres. 
7.02 - Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de 
obras de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras 
semelhantes, inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, 
drenagem e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a 
instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos (exceto o 
fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços 
fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.03 - Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos 
organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de 
engenharia; elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos 
executivos para trabalhos de engenharia. 
7.04 - Demolição. 
7.05 - Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, 
pontes, portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias 
produzidas pelo prestador dos serviços, fora do local da prestação dos 
serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.06 - Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, 
revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e 
congêneres, com material fornecido pelo tomador do serviço. 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                68 
 

7.07 - Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e 
congêneres. 
7.08 - Calafetação. 
7.09 - Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, 
separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos 
quaisquer. 
7.10 - Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros 
públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres. 
7.11 - Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores. 
7.12 - Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de 
agentes físicos, químicos e biológicos. 
7.13 - Dedetização, desinfecção, desinsetização, imunização, 
higienização, desratização, pulverização e congêneres. 
7.14 - Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, 
reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte e descascamento de 
árvores, silvicultura, exploração florestal e dos serviços congêneres 
indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas, para 
quaisquer fins e por quaisquer meios. 
7.15 - Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 
7.16 - Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, baías, lagos, 
lagoas, represas, açudes e congêneres. 
7.17 - Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de 
engenharia, arquitetura e urbanismo. 
7.18 - Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, 
mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos, 
geodésicos, geológicos, geofísicos e congêneres. 
7.19 - Pesquisa, perfuração, cimentação, mergulho, perfilagem, 
concretação, testemunhagem, pescaria, estimulação e outros serviços 
relacionados com a exploração e exploração de petróleo, gás natural e 
de outros recursos minerais. 
7.20 - Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 
  
8 - Serviços de educação, ensino, orientação pedagógica e 
educacional, instrução, treinamento e avaliação pessoal de qualquer 
grau ou natureza. 
  
8.01 - Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior. 
8.02 - Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, 
avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 
9 - Serviços relativos a hospedagem, turismo, viagens e congêneres. 
  
9.01 - Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-
servicecondominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-
service, suíte-service, hotelaria marítima, motéis, pensões e 
congêneres; ocupação por temporada com fornecimento de serviço (o 
valor da alimentação e gorjeta, quando incluído no preço da diária, 
fica sujeito ao Imposto Sobre Serviços). 
9.02 - Agenciamento, organização, promoção, intermediação e 
execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, 
hospedagens e congêneres. 
9.03 - Guias de turismo. 
  
10 - Serviços de intermediação e congêneres. 
10.01 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de 
seguros, de cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de 
previdência privada. 
10.02 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em 
geral, valores mobiliários e contratos quaisquer. 
10.03 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de 
propriedade industrial, artística ou literária. 
10.04 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de 
arrendamento mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de 
faturização (factoring). 
10.05 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis 
ou imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive 
aqueles realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por 
quaisquer meios. 
10.06 - Agenciamento marítimo. 
10.07 - Agenciamento de notícias. 
10.08 - Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o 
agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 
10.09 - Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 
10.10 - Distribuição de bens de terceiros. 
  

11 - Serviços de guarda, estacionamento, armazenamento, vigilância e 
congêneres. 
11.01 - Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores, 
de aeronaves e de embarcações. 
11.02 - Vigilância, segurança ou monitoramento de bens, pessoas e 
semoventes. 
11.03 - Escolta, inclusive de veículos e cargas. 
11.04 - Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e 
guarda de bens de qualquer espécie. 
  
12 - Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres. 
  
12.01 - Espetáculos teatrais. 
12.02 - Exibições cinematográficas. 
12.03 - Espetáculos circenses. 
12.04 - Programas de auditório. 
12.05 - Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 
12.06 - Boates, taxi-dancinge congêneres. 
12.07 - Shows, ballet, danças, desfiles, bailes, óperas, concertos, 
recitais, festivais e congêneres. 
12.08 - Feiras, exposições, congressos e congêneres. 
12.09 - Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não. 
12.10 - Corridas e competições de animais. 
12.11 - Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, 
com ou sem a participação do espectador. 
12.12 - Execução de música. 
12.13 - Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, 
espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, 
óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.14 - Fornecimento de música para ambientes fechados ou não, 
mediante transmissão por qualquer processo. 
12.15 - Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos 
e congêneres. 
12.16 - Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows, 
concertos, desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza 
intelectual ou congêneres. 
12.17 - Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de 
qualquer natureza. 
  
13 - Serviços relativos a fonografia, fotografia, cinematografia e 
reprografia. 
  
13.01 - Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, 
dublagem, mixagem e congêneres. 
13.02 - Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, 
cópia, reprodução, trucagem e congêneres. 
13.03 - Reprografia, microfilmagem e digitalização. 
13.04 - Composição gráfica, inclusive confecção de impressos 
gráficos, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia e 
fotolitografia, exceto se destinados a posterior operação de 
comercialização ou industrialização, ainda que incorporados, de 
qualquer forma, a outra mercadoria que deva ser objeto de posterior 
circulação, tais como bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, 
embalagens e manuais técnicos e de instrução, quando ficarão sujeitos 
ao ICMS. 
  
14 - Serviços relativos a bens de terceiros. 
  
14.01 - Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga e recarga, 
conserto, restauração, blindagem, manutenção e conservação de 
máquinas, veículos, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou 
de qualquer objeto (exceto peças e partes empregadas, que ficam 
sujeitas ao ICMS). 
14.02 - Assistência técnica. 
14.03 - Recondicionamento de motores (exceto peças e partes 
empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.04 - Recauchutagem ou regeneração de pneus. 
14.05-Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, 
beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, 
anodização, corte, recorte, plastificação, costura, acabamento, 
polimento e congêneres de objetos quaisquer. 
14.06 - Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e 
equipamentos, inclusive montagem industrial, prestados ao usuário 
final, exclusivamente com material por ele fornecido. 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                69 
 

14.07 - Colocação de molduras e congêneres. 
14.08 - Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e 
congêneres. 
14.09 - Alfaiataria e costura, quando o material for fornecido pelo 
usuário final, exceto aviamento. 
14.10 - Tinturaria e lavanderia. 
14.11 - Tapeçaria e reforma de estofamentos em geral. 
14.12 - Funilaria e lanternagem. 
14.13 - Carpintaria e serralheria. 
14.14 - Guincho intramunicipal, guindaste e içamento. 
  
15 - Serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive 
aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a funcionar 
pela União ou por quem de direito. 
  
15.01 - Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão de 
crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques pré-
datados e congêneres. 
15.02 - Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta 
de investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no 
exterior, bem como a manutenção das referidas contas ativas e 
inativas. 
15.03 - Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais 
eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em 
geral. 
15.04 - Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive 
atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e 
congêneres. 
15.05 - Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e 
congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de 
Cheques sem Fundos - CCF ou em quaisquer outros bancos 
cadastrais. 
15.06 - Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e 
documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de 
documentos, bens e valores; comunicação com outra agência ou com 
a administração central; licenciamento eletrônico de veículos; 
transferência de veículos; agenciamento fiduciário ou depositário; 
devolução de bens em custódia. 
15.07 - Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em 
geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-
símile, internet e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive 
vinte e quatro horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; 
fornecimento de saldo, extrato e demais informações relativas a contas 
sem geral, por qualquer meio ou processo. 
15.08 - Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, 
cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e 
avaliação de operações de crédito; missão, concessão, alteração ou 
contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos 
a abertura de crédito, para quaisquer fins. 
15.09 - Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, inclusive 
cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, alteração, 
cancelamento e registro de contrato, e demais serviços relacionados ao 
arrendamento mercantil (leasing). 
15.10 - Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou 
pagamentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de 
câmbio, de tributos e por conta de terceiros, inclusive os efetuados por 
meio eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; 
fornecimento de posição de cobrança, recebimento ou pagamento; 
emissão de carnês, fichas de compensação, impressos e documentos 
em geral. 
15.11 - Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, 
manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a 
eles relacionados. 
15.12 - Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 
15.13 - Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, edição, 
alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de câmbio; 
emissão de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou depósito 
no exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de cheques de 
viagem; fornecimento, transferência, cancelamento e demais serviços 
relativos a carta de crédito de importação, exportação e garantias 
recebidas; envio e recebimento de mensagens em geral relacionadas a 
operações de câmbio. 

15.14 - Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção 
de cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário 
e congêneres. 
15.15 - Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços 
relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de 
contas quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em 
terminais eletrônicos e de atendimento. 
15.16 - Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e 
baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por 
qualquer meio ou processo; serviços relacionados à transferência de 
valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas 
em geral. 
15.17 - Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e 
oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão. 
15.18 - Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e 
vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, 
reemissão, alteração, transferência e renegociação de contrato, 
emissão e reemissão do termo de quitação e demais serviços 
relacionados a crédito imobiliário. 
  
16 - Serviços de transporte de natureza municipal. 
  
16.01 - Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário, 
metroviário, ferroviário e aquaviário de passageiros. 
16.02 - Outros serviços de transporte de natureza municipal. 
  
17 - Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil, 
comercial e congêneres. 
  
17.01 - Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida 
em outros itens desta lista; análise, exame, pesquisa, coleta, 
compilação e fornecimento de dados e informações de qualquer 
natureza, inclusive cadastro e similares. 
17.02 - Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em 
geral, resposta audível, redação, edição, interpretação, revisão, 
tradução, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres. 
17.03 - planejamento, coordenação, programação ou organização 
técnica, financeira ou administrativa. 
17.04 - Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão-de-
obra. 
17.05 - fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário, 
inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, 
contratados pelo prestador de serviço. 
17.06 - Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, 
planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração 
de desenhos, textos e demais materiais publicitários. 
17.07 - Franquia (franchising). 
17.08 - Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas. 
17.09 - Planejamento, organização e administração de feiras, 
exposições, congressos e congêneres. 
17.10 - animação de festas e recepções; bufê (exceto o fornecimento 
de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 
17.11 - Administração em geral, inclusive de bens e negócios de 
terceiros. 
17.12 - Leilão e congêneres. 
17.13 - Advocacia. 
17.14 - Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 
17.15 - Auditoria. 
17.16 - Análise de Organização e Métodos. 
17.17 - Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 
17.18 - Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 
17.19 - Consultoria e assessoria econômica ou financeira. 
17.20 - Estatística. 
17.21 - Cobrança em geral. 
17.22- Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, cadastro, 
seleção, gerenciamento de informações, administração de contas a 
receber ou a pagar e em geral, relacionados a operações de faturização 
(factoring). 
17.23 - Apresentação de palestras, conferências, seminários e 
congêneres. 
17.24 - Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda 
e publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos 
e nas modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e 
imagens de recepção livre e gratuita). 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                70 
 

18 - Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
  
18.01 - Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
  
19 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de 
loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
  
19.01 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos 
de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, 
prêmios, inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e 
congêneres. 
  
20 - Serviços portuários, aeroportuários, ferroportuários, de terminais 
rodoviários, ferroviários e metroviários. 
  
20.01 - Serviços portuários, ferroportuários, utilização de porto, 
movimentação de passageiros, reboque de embarcações, rebocador 
escoteiro, atracação, desatracação, serviços de praticagem, capatazia, 
armazenagem de qualquer natureza, serviços acessórios, 
movimentação de mercadorias, serviços de apoio marítimo, de 
movimentação ao largo, serviços de armadores, estiva, conferência, 
logística e congêneres. 
20.02 - Serviços aeroportuários, utilização de aeroporto, 
movimentação de passageiros, armazenagem de qualquer natureza, 
capatazia, movimentação de aeronaves, serviços de apoio 
aeroportuários, serviços acessórios, movimentação de mercadorias, 
logística e congêneres. 
20.03 - Serviços de terminais rodoviários, ferroviários, metroviários, 
movimentação de passageiros, mercadorias, inclusive suas operações, 
logística e congêneres. 
  
21 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
  
21.01 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
  
22 - Serviços de exploração de rodovia. 
  
22.01 - Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de 
preço ou pedágio dos usuários, envolvendo execução de serviços de 
conservação, manutenção, melhoramentos para adequação de 
capacidade e segurança de trânsito, operação, monitoração, assistência 
aos usuários e outros serviços definidos em contratos, atos de 
concessão ou de permissão ou em normas oficiais. 
  
23 - Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
  
23.01 - Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
  
24 - Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização 
visual, banners, adesivos e congêneres. 
  
24.01 - Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, 
sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
  
25 - Serviços funerários. 
  
25.01 - Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes; 
aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de 
flores, coroas e outros paramentos; desembaraço de certidão de óbito; 
fornecimento de véu, essa e outros adornos; embalsamento, 
embelezamento, conservação ou restauração de cadáveres. 
25.02 - Translado intramunicipal e cremação de corpos e partes de 
corpos cadavéricos. 
25.03 - Planos ou convênio funerários. 
25.04 - Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios. 
25.05 - Cessão de uso de espaços em cemitérios para sepultamento. 
  

26 - Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, 
documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
  
26.01 - Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, 
documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courriere congêneres. 
  
27 - Serviços de assistência social. 
  
27.01 - Serviços de assistência social. 
  
28 - Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
  
28.01 - Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
  
29 - Serviços de biblioteconomia. 
  
29.01 - Serviços de biblioteconomia. 
  
30 - Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
  
30.01 - Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
  
31- Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, 
mecânica, telecomunicações e congêneres. 
  
31.01 - Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, 
mecânica, telecomunicações e congêneres. 
  
32 - Serviços de desenhos técnicos. 
  
32.01 - Serviços de desenhos técnicos. 
  
33 - Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e 
congêneres. 
  
33.01 - Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, 
despachantes e congêneres. 
  
34 - Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
  
34.01 - Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
  
35 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas. 
  
35.01 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas. 
  
36 - Serviços de meteorologia. 
  
36.01 - Serviços de meteorologia. 
  
37 - Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
  
37.01 - Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
  
38 - Serviços de museologia. 
  
38.01 - Serviços de museologia. 
  
39 - Serviços de ourivesaria e lapidação. 
  
39.01 - Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for 
fornecido pelo tomador do serviço). 
  
40 - Serviços relativos a obras de arte sob encomenda. 
  
§1°.O contribuinte que exercer em caráter permanente ou eventual 
mais de um dos serviços relacionados na lista a que se refere este 
artigo, ficará sujeito ao imposto que incidir sobre cada um deles. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                71 
 

§2º. O fato gerador do imposto ocorre ainda que os serviços não se 
constituam como atividade preponderante do prestador. 
  
§3º. O imposto incide sobre o serviço proveniente do exterior do País 
ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País. 
  
§4º. O imposto incide sobre os serviços prestados mediante a 
utilização de bens e serviços públicos explorados economicamente 
mediante autorização, permissão ou concessão, com o pagamento de 
tarifa, preço ou pedágio pelo usuário final do serviço. 
  
§5º. Incluem-se entre os sorteios referidos no item 19 da lista 
constante do Artigo 121, desta Lei, aqueles efetuados mediante 
inscrição automática por qualquer meio, desde que a captação de 
inscrições alcance participantes no Município. 
  
§6º. Ressalvadas as exceções expressas na lista, os serviços nela 
mencionados não ficam sujeitos ao Imposto Sobre Operações 
Relativas à Circulação de Mercadorias e Prestações de Serviços de 
Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação – ICMS, 
ainda que sua prestação envolva fornecimento de mercadorias. 
  
§7º. A incidência do imposto independe: 
  
I – da existência de estabelecimento fixo ou domicílio no local; 
  
II – do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares 
ou administrativas, relativas à atividade, sem prejuízo das cominações 
cabíveis; 
  
III – do resultado financeiro obtido; 
  
IV – da destinação dos serviços; 
  
Art. 122. Para os efeitos de incidência do Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer natureza entende-se: 
  
I - Por pessoa física, aquela que realiza trabalho pessoal, sem vínculo 
empregatício. 
  
II - Por empresa, toda e qualquer pessoa jurídica que exercer a 
atividade de prestadora de serviços, assim como, para os efeitos desta 
lei, as sociedades não personalizadas, as sociedades de fato, aquelas 
sem personalidade jurídica ou ainda, aquelas pessoas físicas não 
enquadradas no inciso anterior. 
  
§1º. Para efeito de enquadramentos na Legislação Tributária do 
Município de Japaratinga e aplicação das sanções previstas no artigo 
98 desta Lei, a empresa classifica-se em: 
  
I – Microempresa: Aquela que tenha receita bruta auferida anual de 
até R$ 40.000, 00(quarenta mil reais); 
  
II – Empresa de Pequeno Porte: Aquela que tenha receita bruta 
auferida anual entre R$ 40.000, 00(quarenta mil reaise R$150.000, 00 
(cento e cinqüenta mil reais); 
  
III – Empresa de Médio Porte: Aquela que tenha receita bruta auferida 
anual entre R$ 150.000, 0(cento e cinqüenta mil reais)e R$ 450.000, 
00 (quatrocentos e cinqüenta mil reais); 
  
IV – Empresa de Grande Porte: Aquela que tenha receita bruta 
auferida anual acima de R$ 450.000, 00 (quatrocentos e cinqüenta mil 
reais). 
  
§1º. Para a apuração dos limites de receita bruta auferida, devem ser 
computadas todas as receitas, inclusive as não operacionais, de todos 
os estabelecimentos do contribuinte, sediadas ou não neste Município, 
prestadores ou não de serviços, sem quaisquer deduções, mesmo as 
permitidas para fim de recolhimento de I.S.S, tomando como base o 
ano civil. 
  
§2º.Ocorrendo a eventual falta de elementos que indiquem o 
faturamento bruto anual do sujeito passivo, a Fazenda Municipal, 

através de Portaria, estabelecerá os procedimentos usados para o 
arbitramento deste faturamento, de modo que melhor se atenda ao 
disposto neste Artigo. 
  
Art. 123. Considera-se ocorrido o fato gerador e devido o imposto ao 
Município de Japaratinga: 
  
I – quando o serviço for prestado através de estabelecimento situado 
no seu território, ou, na falta de estabelecimento, houver domicílio do 
prestador no seu território; 
  
II – quando o prestador do serviço, ainda que não estabelecido nem 
domiciliado no Município, exerça atividade no seu território em 
caráter habitual ou permanente; 
  
III – quando estiver nele estabelecido ou, caso não estabelecido, nele 
domiciliado o tomador ou o intermediário do serviço proveniente do 
exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do 
País; 
  
IV – na prestação dos serviços a que se refere o subitem 3.03 da lista 
de serviços constante do artigo 121 desta Lei, relativamente à 
extensão localizada em seu território, de ferrovia, rodovia, postes, 
cabos, dutos e condutos de qualquer natureza, objetos de locação, 
sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, 
compartilhado ou não; 
  
V – na prestação dos serviços a que refere o subitem 22.01 da lista de 
serviços constante do artigo 121 desta Lei, relativamente à extensão 
de rodovia localizada em seu território; 
  
VI – quando os serviços, excetuados os descritos no subitem 20.01 da 
lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei, forem executados 
em águas marítimas por prestador estabelecido em seu território; 
  
VII – quando em seu território ocorrerem as hipóteses constantes da 
lista a seguir, ainda que os prestadores não estejam nele estabelecidos 
nem nele domiciliados: 
  
1) instalação de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas, no 
caso dos serviços descritos no subitem 3.04 da lista de serviços 
constante do artigo 121 desta Lei; 
2) do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 4.23 e 
5.09 da lista de serviços constante do art. 121 desta Lei; 
3) execução da obra, no caso dos serviços descritos no subitem 7.02 e 
7.19 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
4) demolição, no caso dos serviços descritos no subitem 7.04 da lista 
de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
5) edificações em geral, estradas, pontes, portos e congêneres, no caso 
dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista de serviços constante 
do artigo 121 desta Lei; 
6) execução de varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, 
reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros 
resíduos quaisquer, no caso dos serviços descritos no subitem 7.09 da 
lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
7) execução de limpeza, manutenção e conservação de vias e 
logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 da lista de 
serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
8) execução de decoração e jardinagem, de corte e poda de árvores, no 
caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista de serviços 
constante do artigo 121 desta Lei; 
9) controle e tratamento do efluente de qualquer natureza e de agentes 
físicos, químicos e biológicos, no caso dos serviços descritos no 
subitem 7.12 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
10) do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, 
reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte, descascamento de 
árvores, silvicultura, exploração florestal e serviços congêneres 
indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas para 
quaisquer fins e por quaisquer meios, no caso dos serviços descritos 
no subitem 7.14 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
11) execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.15 da lista de 
serviços constante do artigo 121 desta Lei; 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                72 
 

12) limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.16 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
13) localização do bem objeto de guarda ou estacionamento, no caso 
dos serviços descritos no subitem 11.01 da lista de serviços constante 
do artigo 121 desta Lei; 
14) dos bens, dos semoventes ou do domicílio das pessoas vigiados, 
segurados ou monitoradosem relação aos quais forem prestados 
serviços descritos no subitem 11.02 da lista de serviços constante do 
artigo 121 desta Lei; 
15) localização do bem objeto de armazenamento, depósito, carga, 
descarga, arrumação e guarda, no caso dos serviços descritos no 
subitem 11.04 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
16) execução dos serviços de diversão, lazer, entretenimento e 
congêneres, no caso dos serviços descritos nos subitens do item 12, 
exceto o 12.13, da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
17) do domicílio do tomador do serviço no caso dos serviços 
prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito e 
demais descritos no subitem 15.01 do art. 121 desta Lei; 
18) do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 10.04 e 15.09 
da lista de serviços constante do art. 121 desta Lei; 
19) execução de transporte, no caso dos serviços descritos pelo 
subitem 16 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
20) localização do estabelecimento do tomador da mão-de-obra ou, na 
falta de estabelecimento, do domicílio, no caso dos serviços descritos 
pelo subitem 17.05 da lista de serviços constante do artigo 121 desta 
Lei; 
21) localização da feira, exposição, congresso ou congênere a que se 
referir o planejamento, organização e administração, no caso dos 
serviços descritos pelo subitem 17.09 da lista de serviços constante do 
artigo 121 desta Lei; 
22) execução dos serviços portuários, aeroportuários, ferroviários, de 
terminais rodoviários, ferroviários e metroviários descritos pelo item 
20 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei. 
  
VIII – Constitui o fato gerador do Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza a sua prestação, por pessoa jurídica ou pessoa 
física com ou sem estabelecimento fixo, além dos serviços constantes 
da lista anexa a esta Lei, os seguintes serviços: 
  
a) Abertura de conta bancária, expedição de talonário de cheques e 
cartões de créditos, tarifa de manutenção de contas bancarias, 
excluídos os acréscimos financeiros sujeito ao IOF; 
b) Os demais serviços bancários, que não traduzirem alteração 
financeira sujeira ao IOF, ainda que o contrato desses serviços sejam 
firmados na instituição bancária matriz, porém, prestados pela agência 
bancária da instituições existentes do território do município de 
Japaratinga; 
c) Toda e qualquer torre de telefonia fixa e/ou móvel existe no 
território do município de Japaratinga; 
d) Os serviços de manutenção/mecânica, locação, guarda e/ou 
estacionamento das aeronaves do aeroporto localizado neste 
município de Japaratinga; 
e) Os estacionamentos de veículos localizados no território do 
município de Japaratinga; 
f) As placas e letreiros de publicidades dos estacionamentos 
localizado no município de Japaratinga, ainda que estejam 
internamente em locais como aeroporto e shopping. 
  
§1º - O sujeito passivo do imposto constante das alíneas “a” e “b” do 
Inciso acima é a instituição bancária, prestadora do serviço. 
  
§2º - O sujeito passivo do imposto constante da alínea “c” é a empresa 
de telefonia fixa e/ou móvel prestadora do serviço e/ou proprietária da 
torre de telefonia referida. 
  
§3º - O sujeito passivo dos serviços prestados pela alínea “d” é a 
empresa de viação aérea que usufrui desses serviços e/ou a pessoa 
física ou jurídica que prestar esses serviços devendo o contrato ser 
apresentado ao município na repartição tributária competente. 
  
Art.124. Considera-se estabelecimento prestador o local onde são 
exercidas, de modo permanente ou temporário, as atividades de 
prestação de serviços, sendo irrelevante para sua caracterização as 
denominações de sede, filial, agência, sucursal, escritório de 

representação ou contato, ou quaisquer outras que venham a ser 
utilizadas. 
  
§1º. A existência de estabelecimento prestador é indicada pela 
conjugação parcial ou total dos seguintes elementos; 
  
I - manutenção de pessoal, material, máquinas, instrumentos e 
equipamentos necessários à execução dos serviços; 
  
II - estrutura organizacional ou administrativa; 
  
III - inscrição nos órgãos previdenciários; 
  
IV - indicação como domicilio para efeito de tributos federais, 
estaduais ou municipais; 
  
V - permanência ou ânimo de permanecer no local, para a exploração 
econômica de atividade de prestação de serviços, exteriorizada através 
de indicação do endereço em impressos, formulários ou 
correspondência, contrato de locação de imóvel, propaganda ou 
publicidade, ou em contas de telefone, de fornecimento de energia 
elétrica, água ou gás, em nome do prestador, seu representante ou 
preposto. 
  
§2º. A circunstância de o serviço, por sua natureza, ser executado 
habitual ou eventualmente, fora do estabelecimento, não o 
descaracteriza como estabelecimento prestador, para os efeitos deste 
artigo. 
  
§3º.São também considerados estabelecimento prestadores, os locais 
onde forem exercidas as atividades de prestação de serviços de 
diversões públicas de natureza itinerante. 
  
Art.125. Salvo as exceções estabelecidas nesta Lei, cada 
estabelecimento do contribuinte é considerado autônomo para efeito 
de escrituração e manutenção de livros e documentos fiscais e para o 
recolhimento do imposto relativo aos serviços nele prestados, 
respondendo a empresa pelos débitos, inclusive multas e acréscimos, 
referentes a quaisquer deles. 
  
Parágrafo único.O titular, sócio ou diretores de empresa são 
responsáveis pelo cumprimento de todas as obrigações, principal e 
acessórias, que esta Lei atribui a mesma. 
  
CAPÍTULO II 
DA NÃO INCIDÊNCIA 
  
Art.126. O imposto não incide sobre: 
  
I – as exportações de serviços para o exterior do País; 
  
II – a prestação de serviços em relação de emprego, dos trabalhadores 
avulsos, dos diretores e membros de conselho consultivo ou de 
conselho fiscal de sociedades e fundações, bem como dos sócios-
gerentes e dos gerentes-delegados; 
  
III – o valor intermediado no mercado de títulos e valores mobiliários, 
o valor dos depósitos bancários, o principal, juros e acréscimos 
moratórios relativos a operações de crédito realizadas por instituições 
financeiras. 
  
Parágrafo único. Não se enquadram no disposto no inciso I os serviços 
desenvolvidos no Brasil, cujo resultado aqui se verifique, ainda que o 
pagamento seja feito por residente no exterior. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 127. O Sujeito passivo da obrigação tributária principal é a 
pessoa obrigada ao pagamento de tributo ou da penalidade pecuniária. 
  
§1º.O sujeito passivo da obrigação principal diz-se: 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                73 
 

I - contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a situação 
que constitua o respectivo fato gerador; 
  
II - responsável, quando, sem revestir a condição de contribuinte, sua 
obrigação decorra de disposições expressas nesta Lei. 
  
§2º.Sujeito passivo da obrigação acessória é a pessoa obrigada à 
prática ou à abstenção de atos discriminados na legislação tributária 
do Município, que não configurem obrigação principal de tributo ou 
penalidade pecuniária, ou ainda, a pessoa, que esteja vinculada, de 
qualquer forma ao fato gerador de tributo da competência do 
Município de Japaratinga. 
  
I - o sujeito passivo, caso convocado, fica obrigado a prestar as 
declarações solicitadas pela autoridade administrativa que, quando 
julgá-las insuficiente ou imprecisa, poderá exigir que sejam 
completadas ou esclarecidas; 
  
II - a convocação do sujeito passivo será feita por quaisquer dos meios 
previstos nesta Lei; 
  
III - feita à convocação do sujeito passivo, terá ele o prazo de até 30 
(trinta) dias, a cargo da administração, para prestar os esclarecimentos 
solicitados, sob pena de que se proceda ao lançamento de ofício, sem 
prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis, a contar da 
intimação. 
  
Art.128 Independentemente da responsabilidade supletiva 
determinada no artigo 129, o tomador do serviço é responsável pelo 
Imposto Sobre Serviços, e deve reter e recolher o seu montante, 
quando o prestador: 
  
I – estabelecido ou não neste Município, deixar de emitir a 
correspondente Nota Fiscal de Serviços referente à operação; 
  
II – efetuando prestação dos serviços descritos no artigo 123, não 
comprovar a quitação do imposto devido a este Município, incidente 
sobre as operações; 
  
III – estabelecido ou domiciliado neste Município, não estiver inscrito 
no Cadastro Mercantil de Contribuintes. 
  
Art. 129. São responsáveis em caráter supletivo pelo pagamento do 
imposto devido ao Município de Japaratinga: 
  
I - os locadores de máquinas, aparelhos e equipamentos instalados, 
pelo imposto devido pelos locatários estabelecidos no Município e 
relativo à exploração desses bens; 
  
II - os titulares dos estabelecimentos onde se instalarem máquinas 
aparelhos e equipamentos, pelo imposto devido pelos respectivos 
proprietários não estabelecidos no Município, e relativo à exploração 
desses bens; 
  
III - os que permitirem em seus estabelecimentos ou domicílios 
exploração de atividade tributável sem estar o prestador do serviço 
inscrito no órgão fiscal competente, pelo imposto devido sobre esta 
atividade; 
  
IV - os que efetuarem pagamento de serviços a terceiros não 
identificados, pelo imposto cabível nas operações; 
  
V - os que utilizarem serviços, pelo imposto incidente sobre as 
operações, se não exigirem dos prestadores documento fiscal 
regulamentado pela legislação tributária do Município de Japaratinga, 
salvo quando estes estiverem expressamente desobrigados, pela 
Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de Finanças, do 
cumprimento desta obrigação acessória; 
  
VI - a pessoa jurídica de Direito Privado, ainda que imune ou isenta, 
tomadora ou intermediária de serviços prestados por pessoa física; 
  
VII - as empresas administradoras de cartões de créditos, pelo imposto 
incidente sobre o preço dos serviços prestados pelos estabelecimentos 

filiados localizados no Município, quando pagos através de cartão de 
crédito por elas emitido; 
  
VIII - as companhias de aviação, e quem as represente no Município, 
em relação aos serviços tomados ou intermediados; 
  
IX - as empresas que explorem planos de medicina de grupo ou 
individual e convênios para prestação de assistência médica, 
hospitalar, odontológica e congêneres e as empresas de seguro saúde, 
todas em relação aos serviços previstos no item 4, exceto os subitens 
4.22 e 4.23, e no subitem 10.01 da lista de serviços do art. 121, desta 
Lei; 
  
X - os hospitais e clínicas públicas, privados ou entidades sem fins 
lucrativos, pelo imposto devido sobre os serviços a eles prestados: 
  
a) por empresas de guarda e vigilância e de conservação e limpeza de 
imóveis; 
  
b) por laboratórios de análises, de patologia e de eletricidade médica e 
assemelhados; 
c) por bancos de sangue, de pele, de olhos, de sêmen e congêneres, 
bem como por empresas que executem remoção de pacientes. 
  
XI - os estabelecimentos particulares de ensino, pelo imposto devido 
sobre os serviços a eles prestados pelas empresas de guarda e 
vigilância e de conservação e limpeza de imóveis; 
  
XII - as empresas de rádio, jornal e televisão, em relação aos serviços 
tomados ou intermediados; 
  
XIII - os bancos e demais entidades financeiras, pelo imposto devido 
sobre os serviços a eles prestados pelas empresas de guarda e 
vigilância, de transporte de valores e de conservação e limpeza de 
imóveis; e também vendas de prognósticos lotéricos autorizados ou 
não pelos governos. 
  
XIV - os condomínios residenciais, pelo imposto devido sobre os 
serviços a eles prestados por quaisquer pessoas físicas ou jurídicas. 
  
XV - as incorporadoras, construtoras e imobiliárias, em relação aos 
serviços tomados ou intermediados; 
  
XVI - as empresas seguradoras e de capitalização, em relação às 
comissões pagas pelas corretagens de seguros e de capitalizações e 
sobre pagamentos de serviços de consertos de bens sinistrados; 
  
XVII - a Administração Direta e Indireta da União, Estados e 
Municípios, como Secretarias, Autarquias, Fundações, Empresas 
Públicas, Sociedades de Economia Mista, e os Serviços Sociais 
Autônomos, localizados no Município de Japaratinga, em relação ao 
imposto incidente sobre os serviços tomados ou intermediados; 
  
XVIII - as empresas Autorizadas, Permissionárias e Concessionárias 
de Serviços Públicos de qualquer natureza, em relação ao imposto 
incidente sobre os serviços a elas prestados; 
  
XIX - os administradores e condomínios de shopping centers, por 
quaisquer serviços a eles prestados, tributados pelo imposto municipal 
sobre serviços; 
  
XX - as distribuidoras de combustíveis, pelos serviços de transporte a 
elas prestados, no âmbito do território municipal; 
  
XXI - as Indústrias estabelecidas no Município, em relação ao 
imposto incidente sobre os serviços a elas prestados; 
  
XXII - as empresas comerciais em geral, em relação ao imposto 
incidente sobre os serviços a elas prestados. 
  
XXIII - as empresas e entidades que explorem loterias e outros jogos, 
inclusive apostas, em relação às comissões pagas aos seus agentes, 
revendedores, concessionários ou congêneres; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                74 
 

XXIV - o tomador ou, em havendo intermediação, o intermediário de 
serviço proveniente do exterior do país ou cuja prestação se tenha 
iniciado no exterior do País; 
  
XXV - a pessoa jurídica, ainda que imune ou isenta, tomadora ou 
intermediária dos serviços descritos nos subitens 3.04, 7.02, 7.04, 
7.05, 7.09, 7.10, 7.12, 7.14, 7.15, 7.17, 11.02, 17.05 e 17.09 da lista de 
serviços constantes do art. 121 desta Lei; 
  
XXVI - a Secretaria do Tesouro Nacional, pelos serviços prestados 
para empresas e órgãos públicos federais, integrantes do SIAFI – 
Sistema Integrado de Administração Financeira, ou o que possa lhe 
substituir; 
  
XXVII - a pessoa jurídica, tomadora ou intermediária dos serviços 
descritos nos subitens 1.01, 1.02, 1.03, 1.06, 1.07, 2.01, 3, 03, 7.01, 
7.03, 7.06, 7.07, 7.08, 7.13, 7.20, 7.21, 7.22, 11.03, 14.01, 14.02, 
14.03, 14.04, 14.05, 14.06, 14.07, 14.11, 14.12, 14.13, 17.01, 17.02, 
17.03, 17.04, 17.06, 17.11, 17.12, 17.16, 17.17, 17.18, 17.19, 17.20, 
17.21, 17.24, 23.01, 24.01, 28.01, 30.01, 31.01, 32.01, 33.01, 35.01, 
37.01, 40.01 da lista constante da Lista do Art. 121, quando estes 
forem prestados por prestador domiciliado em outro município; 
  
§1º. O Poder Executivo Municipal poderá, por meio de Decreto, 
desobrigar determinados sujeitos passivos, elencados neste artigo, da 
referida obrigação. 
  
§2º. O responsável tributário que tome serviços de sujeito passivo 
alcançado por isenção, por estimativa da base de cálculo ou 
imunidade é obrigado a exigir e anexar a nota fiscal da operação, 
cópia do documento, válido, exarado pela autoridade municipal 
competente, que reconhece ou concede o benefício fiscal, a fim de 
eximi-lo da obrigatoriedade de retenção. 
  
§3º. A responsabilidade pelo crédito tributário será satisfeita mediante 
o pagamento do imposto, com base no preço do serviço, aplicada a 
alíquota correspondente a atividade exercida. 
  
§4º. Os responsáveis a que se refere este artigo estão obrigados ao 
recolhimento integral do imposto devido, multa e acréscimos legais, 
independentemente de ter sido efetuada sua retenção na fonte. 
  
§5º. A responsabilidade não é elidida por imunidade ou por isenção 
tributária. 
  
§6º. O responsável tributário, ao efetuar a retenção do imposto, é 
obrigado a fornecer, ao contribuinte, comprovante da retenção 
individualizado, na forma prevista na legislação tributária municipal. 
  
§7º. Com a finalidade de disciplinar a aplicação da responsabilidade 
supletiva instituída neste artigo, caberá ao Executivo Municipal, por 
meio de Decreto, pré-selecionar em ato específico, dentre os 
responsáveis elencados nos itens I a XXVII, aqueles que estarão 
submetidos ao regime. 
  
§8º. Para os contribuintes alcançados pelo Regime de 
Responsabilidade por Substituição instituído neste artigo a data de 
quitação do imposto incidente sobre os serviços prestados será a data 
do efetivo recebimento do preço dos serviços. 
  
CAPÍTULO IV 
DA BASE DE CÁLCULO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 130. A base de cálculo é o preço do serviço. 
  
§1º. Para os efeitos deste artigo considera-se preço tudo que for 
cobrado em virtude da prestação do serviço, em dinheiro, bens, 
serviços ou direitos, seja na conta ou não, inclusive a titulo de 
reembolso, reajustamento ou dispêndio de qualquer natureza, sem 
prejuízo do disposto nesta Seção. 
  

§2º. As parcelas relativas a fretes, carretos, além do próprio imposto, 
são consideradas partes integrantes do preço referido neste artigo, 
constituindo o respectivo destaque nos documentos fiscais, mera 
indicação de controle. 
  
§3º. Incluem-se na base de cálculo as vantagens financeiras 
decorrentes da prestação de serviços, inclusive as relacionadas com a 
retenção periódica dos valores recebidos. 
  
§4º. Os descontos ou abatimento sob condição integram o preço do 
serviço. 
  
§5º. Nos serviços contratados em moeda estrangeira, o preço será o 
valor resultante da sua conversão em moeda nacional, ao câmbio do 
dia da ocorrência do fato gerador. 
  
§6º. Na falta de preço, será tomado como base de cálculo o valor 
cobrado dos usuários ou contratantes de serviços similares. 
  
Art. 131.Na prestação dos serviços referentes aos itens 7.02 e 7.05 da 
lista constante do art. 121, o imposto será calculado sobre o preço do 
serviço, deduzidas as parcelas correspondentes: 
  
I - ao valor dos materiais adquiridos de terceiros, efetivamente 
empregados, que tenham se incorporado definitivamente a obra ou 
imóvel, quando fornecidos pelo prestador dos serviços; 
  
II - ao valor das subempreitadas já tributadas, no Município, pelo 
imposto. 
  
§ 1º. A dedução dos valores de que trata este artigo será feita mediante 
a apresentação dos documentos fiscais correspondentes aos materiais 
empregados e das subempreitadas executadas, onde conste 
expressamente em cada documento fiscal as seguintes informações: 
  
a) A obra ou imóvel para onde se destina o material fornecido e o 
valor dedutível para o ISS; 
  
b) A obra ou imóvel objeto da subempreitada e o valor dedutível para 
o ISS; 
  
c) O número da matrícula da obra no INSS. 
  
§2º. Para efeito do disposto no “caput” deste artigo, não são 
dedutíveis do preço dos serviços: 
  
I - Os materiais: 
  
a) utilizados pelo construtor e passíveis de remoção da obra, tais 
como: barracões, alojamentos de empregados e respectivos utensílios, 
madeiras, ferragens, pregos, instalações elétricas, usados na confecção 
de tapumes, andaimes, escoras, torres, similares, equipamentos como: 
formas de concreto, ferramentas, máquinas, motores, veículos, 
bombas, guindastes, balancins e equipamentos de segurança; 
  
II - Adquiridos: 
  
a) através de recibos, nota fiscal de venda ao consumidor ou, ainda, 
aqueles cuja aquisição não esteja comprovada pela primeira via da 
nota fiscal emitida pelo vendedor; 
b) através de nota fiscal em que não conste a perfeita identificação do 
emitente e do destinatário; 
  
c) adquiridos e/ou utilizados após a emissão da nota fiscal de serviços 
da qual foi efetuado o abatimento; 
  
d) quaisquer outros materiais ou equipamentos utilizados na 
construção e que não se integrem a mesma. 
  
§ 3º.O contribuinte ou responsável pelo imposto devido na prestação 
dos serviços referentes aos itens 7.02 e 7.05 da lista do art. 121, 
poderá optar pela dedução de materiais e subempreitadas, sem a 
necessidade do cumprimento dos requisitos determinados pelos §§ 1º 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                75 
 

e 2º do artigo 131, através da utilização de percentual fixo de dedução, 
englobando material e subempreitada conforme o seguinte: 
  
a) item 7.02 da lista anexa, exceto recapeamento asfáltico e 
pavimentação – 20% (vinte por cento) de dedução total, englobando 
subempreitada e material, sobre o preço do serviço; 
  
b) item 7.05 da lista anexa, exceto recapeamento asfáltico e 
pavimentação – 10% (dez por cento) de dedução total, englobando 
subempreitada e material, sobre o preço do serviço. 
  
c)Recapeamento Asfáltico e Pavimentação – 20% (quarenta por 
cento) de dedução total, englobando subempreitada e material, sobre o 
preço do serviço. 
  
d)Terraplenagem – 10% (dez por cento) de dedução total, englobando 
subempreitada e material, sobre o preço do serviço. 
  
§4º. O Poder Executivo Municipal poderá disciplinar em Decreto 
formas complementares de controle e operacionalidade do disposto 
neste artigo. 
  
Art.132. Quando os serviços descritos pelos subitens 3.03 e 22.01 da 
lista de serviços constante do Art. 121 forem prestados no território 
deste Município e também no de um ou mais outros Municípios, a 
base de cálculo será a proporção do preço do serviço que corresponder 
à proporção, em relação ao total, conforme o caso, da extensão da 
ferrovia, da rodovia, das pontes, dos túneis, dos dutos e dos condutos 
de qualquer natureza, dos cabos de qualquer natureza, ou ao número 
de postes, existentes neste Município. 
  
Art.133. Sem prejuízo das penalidades cabíveis, o preço dos serviços 
e as deduções autorizadas por lei poderão ser arbitradas sempre que: 
  
I - exercendo atividade sujeita à tributação pelo imposto, o 
contribuinte não estiver inscrito no Cadastro Mercantil de 
Contribuintes - CMC; 
  
II - o sujeito passivo não possuir documentos ou livros fiscais 
obrigatórios; 
  
III - observadas as disposições desta Lei, houver atraso ou 
irregularidade na escrituração dos livros fiscais; 
  
IV - regularmente intimado, o sujeito passivo recusar-se a exibição de 
livros e documentos ficais obrigatórios; 
  
V - sujeito ao lançamento por homologação, o sujeito passivo não 
houver recolhido o imposto nos prazos legais ou regulamentares; 
  
VI - quando o contribuinte for pessoa física. 
  
Parágrafo único. Fica igualmente autorizado o arbitramento quando: 
  
a) O sujeito passivo fraudar ou sonegar dados indispensáveis ao 
lançamento do imposto; 
  
b) Os elementos constantes dos documentos fiscais ou contábeis não 
refletirem o preço real do serviço; 
  
c) As declarações, os esclarecimentos prestados pelo sujeito passivo, 
bem como os documentos por ele exibidos, sejam omissos, não 
mereçam fé ou não possibilitem a apuração da receita; 
  
d) A prestação dos serviços seja referente aos itens 7.02 e 7.05 da lista 
do art. 121. 
  
Art.134. Para proceder ao arbitramento a autoridade fiscal poderá 
basear-se em quaisquer elementos de receita tributável pelo imposto, 
desde que anexe aos autos cópia dos documentos que deram suporte 
ao feito e, especialmente, com base nos seguintes elementos: 
  
I - preços correntes na praça, para o mesmo serviço ou similares; 
  

II - receita auferida em anos anteriores, atualizada monetariamente; 
  
III - receita de outros contribuintes do mesmo porte, que exerçam a 
mesma atividade ou assemelhada; 
  
IV - informações adquiridas através de convênios firmados com 
órgãos estaduais e federais; 
  
V- gastos com material necessário à execução dos serviços e com 
combustíveis; 
  
VI - despesas com salários, pagos ou creditados no período, 
acrescidos de encargos sociais trabalhistas, além daquelas referentes a 
honorários de diretores e retiradas do proprietário, sócio ou gerentes; 
  
VII - até 2%(dois por cento) do valor do imóvel e dos equipamentos, 
ou o valor dos respectivos aluguéis, quando maior; 
  
VIII - gastos com água, energia, telefone e demais encargos do 
contribuinte. 
  
Parágrafo único. No caso da prestação dos serviços referentes aos 
itens 7.02 e 7.05 da lista anexa, a autoridade fiscal, poderá se basear, 
além de qualquer outro elemento permitido na legislação tributária, de 
índices nacionais ou regionais de construção civil, que indiquem custo 
de mão de obra e de materiais. 
  
SEÇÃO II 
DAS ALÍQUOTAS 
  
Art. 135. As alíquotas para cálculo do imposto são as constantes do 
quadro a seguir, aplicáveis aos serviços previstos na lista a que se 
refere o artigo 121, e consoante com as respectivas atividades: 
  
ATIVIDADES 
  
O IMPOSTO SERÁ CALCULADO APLICANDO-SE A 
ALÍQUOTA SOBRE A BASE DE CÁLCULO 
  
1. Prestação de serviços efetuados por “Pessoa Física” 
  
a– Trabalho Pessoal 5% 
  
2. Prestação de serviços efetuados por “Empresa” 
  
a) Serviços contidos nos seguintes itens: 4.01, 4.02, 4.03, 4.04, 4.05, 
4.06, 4.07, 4.08, 4.09, 4.10, 4.11, 4.12, 4.13, 4.14, 4.15, 4.16, 4.17, 
4.18, 4.19, 4.20, 4.21, 4.22 e 4.23 
5% 
b) Serviços contidos no item 8 e subitens 8.01 e 8.02 da lista de 
Serviços 3% 
c) Demais Serviços 5% 
  
§1º. Nas contratações de serviços em que for obrigatória a 
substituição tributária, aplicar-se-á as alíquotas conforme determinado 
neste artigo, observando-se seu enquadramento específico. 
  
§2º. As pessoas físicas, como definidas no inciso I do artigo 122, 
pagarão o imposto mensal fixado por estimativa calculado em função 
do salário base de cada categoria, nesta não compreendida a 
incidência do imposto sobre a receita auferida quando da prestação de 
serviços aos Responsáveis por Substituição Tributária elencados no 
Art. 129 desta Lei. 
  
§3º.A alíquota mínima do Imposto sobre Serviços de Qualquer 
Natureza passível de isenção, incentivo ou benefício, nos termos de lei 
específica, é de 2% (dois por cento). 
  
§ 4º. O imposto não será objeto de concessão de isenções, incentivos 
ou benefícios tributários ou financeiros, inclusive de redução de base 
de cálculo ou de crédito presumido ou outorgado, ou sob qualquer 
outra forma que resulte, direta ou indiretamente, em carga tributária 
menor que a decorrente da aplicação da alíquota mínima estabelecida 
no parágrafo supra, exceto para os serviços a que se referem os 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                76 
 

subitens 7.02, 7.05 e 16.01 da lista de serviços constantes no art. 121 
desta Lei. 
  
SEÇÃO III 
ESTIMATIVA 
  
Art. 136. O valor do imposto poderá ser fixado, pela autoridade fiscal, 
a partir de uma base de cálculo estimada, nos seguintes casos: 
  
I - quando se tratar de atividade exercida em caráter provisório; 
  
II - quando se tratar de contribuinte de rudimentar organização, 
independente das penalidades cabíveis; 
  
III - quando o contribuinte não tiver condições de emitir documentos 
fiscais ou deixar de cumprir com regularidade as obrigações 
acessórias previstas na legislação, independente das penalidades 
cabíveis; 
  
IV - quando se tratar de contribuinte ou grupo de contribuinte cuja 
espécie, modalidade ou volume de negócios ou atividades aconselhem 
a exclusivo critério da autoridade competente, tratamento fiscal 
específico; 
  
V - quando se tratar de contribuinte pessoa física. 
  
VI - quando se tratar de prestadores de serviços de diversões públicas, 
não estabelecidos neste Município ou que não possuam inscrição no 
Cadastro Mercantil de Contribuintes - C.M.C, deste Município. 
  
Parágrafo único. No caso do inciso I deste artigo, considera-se de 
caráter provisório as atividades cujo exercício seja de natureza 
temporária e estejam vinculadas a fatores ou acontecimentos 
ocasionais ou excepcionais. 
  
Art. 137. A autoridade competente para fixar a estimativa poderá levar 
em consideração, conforme o caso: 
  
a) Dados fornecidos pelo próprio contribuinte, além de quaisquer 
outros elementos informativos da receita provável deste, inclusive 
estudos dos órgãos e entidades de classe vinculados diretamente à 
atividade desenvolvida; 
b) O valor dos materiais e combustíveis consumidos; 
c) O total dos salários pagos; 
d) O total da remuneração dos diretores, proprietários, sócios ou 
gerentes; 
e) 2% (dois por cento) do valor do imóvel e das máquinas e 
equipamentos utilizados para a prestação dos serviços ou, na hipótese 
de não serem próprios os referidos bens, o valor dos respectivos 
aluguéis; 
f) As despesas com fornecimento de água, energia e telefone; 
g) Índices nacionais ou regionais de construção civil, que indiquem 
custo de mão deobra e de materiais; 
h) Índices nacionais referentes ao salário base de cada categoria 
profissional; 
i) Outros elementos devidamente identificados. 
  
Art. 138. O valor do imposto, estimado na forma do artigo anterior, 
será recolhido na conformidade do disposto no artigo 150 desta Lei. 
  
Art. 139. Os contribuintes submetidos ao regime de estimativa serão 
regulamente notificados do período de duração do regime, bem como 
das importâncias a serem recolhidas. 
  
Art. 140. Os valores estimados, para determinado exercício ou 
período, poderão ser revistos pela autoridade fiscal e, se for o caso, 
reajustadas as prestações subseqüentes à revisão, notificando-se o 
contribuinte, na forma do artigo anterior. 
  
Art. 141. O contribuinte poderá contestar os valores estimados, 
mediante reclamação e sucessivamente, recurso, dirigidos à 
autoridade fiscal competente, na forma desta Lei. 
  

§1º. O prazo para reclamação referida neste artigo é de 20 (vinte) dias, 
contados da data do recebimento das notificações de que trata o art. 
139. 
  
§2º. Julgada procedente a impugnação, a diferença a maior recolhida 
na pendência da decisão, será compensada nos recolhimentos futuros 
relativos ao período ou, se for o caso, restituída ao contribuinte 
mediante requerimento. 
  
§3º. Se a decisão proferida agravar o valor da estimava, deve o 
contribuinte promover o recolhimento da diferença correspondente a 
cada mês, nas condições estabelecidas pela Secretaria Municipal de 
Administração e Finanças. 
  
Art. 142. Ao fim do período para o qual se fez a estimativa, ou ainda, 
por qualquer motivo, suspensa a aplicação do regime, a autoridade 
fiscal procederá à apuração da receita auferida e do imposto 
efetivamente devido, notificando-se o contribuinte dos resultados 
obtidos. 
  
Parágrafo único. As diferenças verificadas entre o total do imposto 
estimado e o montante efetivamente devido serão: 
  
I - caso favoráveis ao Fisco, recolhidas no prazo de até 30 (trinta) 
dias, contados da data da notificação referida no “caput” deste artigo; 
  
II - devolvidas ao contribuinte, mediante requerimento a ser 
apresentado no prazo de 30 (trinta) dias, contados do último dia do 
período abrangido pela estimativa. 
  
Art. 143. O enquadramento no regime de estimativa poderá ser feito, a 
critério da Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de 
Finanças, individualmente, por categorias de estabelecimentos, ou por 
grupos de atividade, independendo, a aplicação do regime, do fato de 
se encontrar o contribuinte sujeito a manter escrita fiscal. 
  
Parágrafo único. Sendo insatisfatórios os meios normais de controle, a 
Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de Finanças 
poderá exigir, do contribuinte, a adoção de máquinas, equipamentos 
ou documentos especiais, necessários à apuração dos serviços 
prestados, da receita auferida e do imposto devido. 
  
SEÇÃO IV 
INSCRIÇÃO 
  
Art. 144. Os sujeitos passivos do imposto devem promover sua 
inscrição no Cadastro Mercantil de Contribuintes - C.M.C., uma para 
cada local de atividade, na forma estabelecida pela Secretaria 
Municipal de Administração e Secretaria de Finanças e no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias, contados da data de inicio da atividade, 
ainda que se trate de sujeito passivo beneficiado por imunidade ou 
isenção. 
  
§1º. Caso o contribuinte não possua estabelecimento fixo, a inscrição 
será feita pelo local do seu domicilio. 
  
§2º. O recebimento da inscrição prevista neste artigo não faz presumir 
a aceitação dos dados declarados pelo contribuinte. 
  
Art. 145. Sempre que os dados declarados no momento da inscrição 
sofrerem alterações, fica o contribuinte obrigado a informá-las ao 
Cadastro Mercantil de Contribuintes - CMC, no prazo de 30 (trinta) 
dias, contados da data das respectivas ocorrências. 
  
Parágrafo único. Também no prazo referido neste artigo devem ser 
comunicados o encerramento das atividades, a venda e a transferência 
do estabelecimento. 
  
Art. 146. Compete à Secretaria Municipal de Administração e 
Secretaria de Finanças, em caso de omissão do contribuinte e sempre 
que julgado necessário, promover, de ofício, inscrições, alterações de 
dados cadastrais e cancelamento de inscrições. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                77 
 

Art. 147. A inscrição, a atualização de dados cadastrais e o 
cancelamento das inscrições serão efetuados em formulários próprios, 
segundo modelos instituídos pela Secretaria Municipal de 
Administração e Secretaria de Finanças, através dos quais serão 
declarados os dados e informações exigidas no interesse da 
fiscalização do tributo. 
  
Parágrafo único. Como complemento dos dados da inscrição, fica o 
contribuinte obrigado a anexar, ao formulário mencionado neste 
artigo, quaisquer documentos exigidos pela Fazenda Municipal. 
  
SEÇÃO V 
LANÇAMENTO E RECOLHIMENTO 
  
Art. 148.O lançamento será feito a todos os contribuintes sujeitos ao 
ISS, na forma e nos prazos estabelecidos em regulamento, tendo como 
base os dados constantes no Cadastro Mercantil de Contribuintes. 
  
Art. 149. O lançamento do ISS será feito: 
  
I - por homologação; 
  
II - de ofício, quando calculado em função da natureza do serviço ou 
de outros fatores pertinentes que independam do preço do serviço, a 
critério da autoridade administrativa e, em conseqüência do 
levantamento fiscal, ficar constatada a falta de recolhimento total ou 
parcial do imposto, podendo ser lançado, a critério da autoridade 
administrativa, através de Notificação e Auto de Infração. 
  
Art. 150.Ressalvadas as exceções previstas nesta Lei, os sujeitos 
passivos devem, independentemente de qualquer notificação, calcular 
o imposto incidente sobre os serviços prestados ou tomados (retidos 
ou substituídos), em cada mês, recolhendo-o até o dia 10 (dez) do mês 
subseqüente ao faturamento ou no prazo estabelecido em portaria 
baixada pela Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de 
Finanças. 
  
§1º. Quando os serviços tenham como base de cálculo faturamentos 
resultantes de convênios celebrados com o S.U.S., o recolhimento do 
imposto deverá ocorrer até o dia 10 (dez) do mês subseqüente ao 
recebimento das respectivas faturas. 
  
§2º. O recolhimento do imposto será feito através de formulário 
próprio, instituído pela Secretaria Municipal de Administração e 
Secretaria de Finanças. 
  
Art. 151. O imposto relativo aos serviços de diversões públicas, 
prestados nas condições descritas pelo inciso VI do artigo 136 desta 
Lei, será recolhido antecipadamente, na forma estabelecida pela 
Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de Finanças. 
  
Art. 152. O lançamento do imposto poderá ser procedido de oficio, 
cumprindo à autoridade que o realizar, a obrigatoriedade de notificar o 
sujeito passivo. 
  
Art. 153. O contribuinte deverá promover recolhimentos distintos do 
imposto incidente sobre os serviços prestados em cada 
estabelecimento ou local de exercício da atividade. 
  
Parágrafo único. É facultado o recolhimento unificado do imposto, 
relativamente a todos os estabelecimentos ou locais de exercício da 
atividade desde que: 
  
I - o contribuinte esteja obrigado à manutenção de escrita contábil e 
adote a centralização desta em um dos seus estabelecimentos ou locais 
de exercício da atividade; 
  
II - o estabelecimento ou local de centralização da escrita esteja 
localizado no território do Município; 
  
III - o recolhimento unificado do imposto previsto no parágrafo 
únicodeste artigo seja requerido à Secretaria Municipal de 
Administração e Finanças que, em caso de deferimento do pedido, 
expedirá documento atestando a decisão favorável e, ainda, o local ou 

estabelecimento onde será centralizada a escrita e por via da qual 
serão realizados os recolhimentos do imposto. 
  
Art. 154. Os contribuintes do imposto ficam obrigados à declaração 
das operações tributáveis ou sua ausência, nas hipóteses de isenção ou 
remissão. 
  
§1º. A declaração poderá ser feita através da escrituração dos livros 
fiscais prevista nesta Lei ou por outra forma estabelecida pela 
Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de Finanças. 
  
§2º. O Secretário Municipal de Administração e Secretaria de 
Finanças poderá dispensar a seu critério, e mediante Portaria, a 
declaração de que trata este artigo, inclusive nos casos de 
contribuintes sujeitos ao regime de estimativa. 
  
SEÇÃO VI 
ISENÇÕES 
  
Art. 155. São isentos do imposto: 
  
I - concertos, recitais, “shows”, exibições cinematográficas, 
quermesses e espetáculos similares, quando realizados para fins 
assistenciais e educacionais, por entidades regularmente constituídas; 
  
II - os pequenos artífices, assim considerados os que, em seu próprio 
domicílio, sem porta aberta para a via pública e sem propaganda de 
qualquer espécie, prestem serviços por conta própria, sem 
empregados, não se entendendo como tais cônjuge ou filhos do 
contribuinte. 
  
§1º. Os contribuintes isentos do imposto, na forma deste artigo, ficam 
dispensados da emissão de Notas Fiscais ou Faturas de Serviços e 
respectiva escrituração. 
  
§2º. A isenção prevista no inicio I deste artigo, deve ser requerida 
antecipadamente, não dispensando os responsáveis pelo evento da 
emissão de bilhete de ingresso. 
  
SEÇÃO VII 
DAS OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
  
Art. 156. Todas as pessoas físicas ou jurídicas, contribuintes ou não 
do imposto, ou dele isentas ou imunes, que de qualquer modo 
participem direta ou indiretamente de operações relacionadas com a 
prestação de serviços, estão obrigadas, salvo norma em contrário, ao 
cumprimento das obrigações deste título e das previstas em 
regulamento. 
  
§1oAs obrigações acessórias constantes deste título e regulamento não 
excluem outras de caráter geral e comum a vários tributos previstos na 
legislação própria, incluindo-se, dentre elas, a obrigação de, no prazo 
regulamentar, apresentar a Declaração Anual do Contribuinte – DAC, 
a Secretaria Executiva da Fazenda do Estado de Alagoas. 
  
§2º.O contribuinte poderá ser autorizado a utilizar regime especial 
para emissão e escrituração de documentos e livros fiscais, inclusive 
através de processamento eletrônico de dados, observado o disposto 
em regulamento. 
  
SEÇÃO VIII 
DA INSCRIÇÃO NO CADASTRO MERCANTIL DE 
CONTRIBUINTES 
  
Art. 157. A inscrição no Cadastro Mercantil de Contribuintes a que se 
refere este artigo será promovida de ofício ou pelo contribuinte ou 
responsável, na forma estipulada em regulamento. 
  
§1°. As declarações prestadas pelo contribuinte ou responsáveis no 
ato da inscrição ou da atualização dos dados cadastrais, não implicam 
sua aceitação pela Fazenda Pública Municipal, que as poderá rever a 
qualquer época, independentemente de prévia ressalva ou 
comunicação. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                78 
 

§2°. A inscrição, alteração ou retificação de ofício não eximem o 
infrator das multas cabíveis. 
  
Art. 158. O contribuinte é obrigado comunicar o encerramento ou a 
paralisação da atividade no prazo e na forma do regulamento. 
  
§1°. Sempre que os dados declarados no momento da inscrição 
sofrerem alterações, fica o contribuinte obrigado a informá-las, no 
prazo de 30 (trinta) dias, contados da data das respectivas ocorrências. 
  
§2°. Também no prazo referido neste artigo devem ser comunicados o 
encerramento das atividades, a venda e a transferência do 
estabelecimento. 
  
§3°. Em caso de deixar o contribuinte de recolher o imposto por mais 
de 2 (dois) anos consecutivos e não ser encontrado no domicílio 
tributário fornecido, a inscrição e o cadastro poderão ser baixados de 
ofício, na forma que dispuser o regulamento. 
  
§4°. A anotação de encerramento ou paralisação de atividade não 
extingue débitos existentes, ainda que venham a ser apurados 
posteriormente à declaração do contribuinte ou à baixa de ofício. 
  
Art. 159. É facultado à Fazenda Pública Municipal promover, 
periodicamente, a atualização dos dados cadastrais, mediante 
notificação, fiscalização e convocação por edital dos contribuintes. 
  
SEÇÃO IX 
DAS DECLARAÇÕES E DOCUMENTOS FISCAIS 
  
Art. 160. Obrigam-se os sujeitos passivos do imposto, contribuintes, 
responsáveis ou substitutos tributários a manter, em cada um dos seus 
estabelecimentos sujeitos a inscrição no Cadastro Mercantil de 
Contribuintes, escrita fiscal destinada ao registro dos serviços 
prestados ou tomados, ainda que não tributados. 
  
§1º. O regulamento estabelecerá os modelos de livros fiscais, a forma 
e os prazos para sua escrituração, podendo ainda, dispor sobre a 
dispensa ou a obrigatoriedade de manutenção de determinados livros, 
tendo em vista a natureza dos serviços ou a atividade econômica 
explorada nos respectivos estabelecimentos. 
  
§2º.Toda e qualquer pessoa jurídica, sociedade empresária ou 
sociedade simples, sujeito passivo da obrigação tributária, que 
mantenha filiais no território do Município de Japaratinga, é obrigada 
a manter contabilidade descentralizada para cada unidade ou centro de 
custo, localizado no Município, que permita diferenciar as receitas ou 
despesas específicas das atividades de prestação ou tomada de 
serviços se e quando estas existirem; e ainda que permita diferenciar 
os valores dos tributos recolhidos, a recolher, retidos e/ou 
substituídos. 
  
§3º. Os sujeitos passivos do imposto, que forem autorizados, pela 
legislação tributária do Município de Japaratinga, a utilizar para 
efeitos de tributação, o regime contábil de caixa em substituição ao 
regime contábil de competência, e que não estejam sob o regime de 
estimativa, estão obrigadas, também, a manter relatórios analíticos 
detalhados, atualizados, do total dos serviços prestados, contratados, 
cancelados, não efetivados, não pagos, e dos efetivamente recebidos, 
sob pena de serem consideradas não autorizadas ao regime contábil de 
caixa, independente de outras penalidades previstas nesta lei. 
  
§ 4º.os relatórios, de que trata este parágrafo devem informar, no 
mínimo: o CNPJ do tomador do serviço, o tipo de serviço, o valor do 
serviço, a data da contratação ou prestação e a data do pagamento ou 
cancelamento. 
  
Art. 161.Os livros fiscais, notas fiscais e os documentos 
representativos ou indicativos de fatos geradores de obrigação 
tributária não poderão ser retirados do estabelecimento, sob nenhum 
pretexto, excetuados os casos em que estejam sob responsabilidade de 
profissional encarregado da contabilidade ou hajam sido solicitados, 
apreendidos pelo Fisco de qualquer nível de Governo, presumindo-se 
fora do estabelecimento, o livro que não for exibido, quando 

solicitado pelo Agente Fazendário Municipal, em prazo mínimo de 48 
(quarenta e oito) horas. 
  
Parágrafo único. Os Agentes do Fisco Municipal apreenderão, 
mediante expedição do respectivo termo, todos os livros fiscais, notas 
fiscais e os documentos representativos ou indicativos de fatos 
geradores de obrigação tributária, encontrados fora do 
estabelecimento, e os devolverão ao contribuinte, após a lavratura do 
Auto de Infração cabível. 
  
Art. 162. Os livros fiscais, que observarão modelos próprios e serão 
impressos com folhas tipograficamente numeradas, só poderão ser 
usados, depois de visados pela repartição fazendária competente, 
mediante “termo de abertura”. 
  
§1°.Os livros novos somente serão autenticados pela Fazenda 
Municipal, mediante apresentação dos livros correspondentes, prestes 
a serem encerrados, ressalvadas as hipóteses de início de atividade e 
extravio do(s) livro(s) em uso, esta última, condicionada ao 
cumprimento das formalidades legais pertinentes. 
  
§2°.Os livros fiscais e comerciais, de qualquer natureza, assim como 
notas fiscais ou qualquer documento que de algum modo se refira ou 
esteja relacionado a fato(s) gerador(es) de obrigação tributária são de 
exibição obrigatória ao fisco, devendo ser conservados, pelo prazo de 
05(cinco) anos, por quem tiver feito uso, contados da comunicação 
oficial do encerramento da atividade econômica. 
  
§3º. Para os efeitos deste artigo, não têm aplicação quaisquer 
disposições legais, excludentes ou limitativas dos direitos do Fisco, de 
examinar livros, arquivos, documentos, papéis e feitos comerciais e 
fiscais. 
  
§4º.Os livros fiscais e comerciais, notas fiscais e documentos citados 
no “caput” deste artigo poderão ser examinados, pelos agentes do 
fisco municipal, fora do estabelecimento do sujeito passivo, desde que 
lavrado termo escrito de retenção pela autoridade fiscal, em que se 
especifiquem a quantidade, espécie, natureza e condições dos livros e 
documentos retidos. 
  
§5º. Constituindo os livros fiscais, notas fiscais ou documentos supra 
mencionados prova da prática de ilícito tributário, os originais retidos 
não serão devolvidos, extraindo-se cópia para entrega ao sujeito 
passivo. 
  
§6º. Excetuado o disposto no parágrafo anterior, devem ser 
devolvidos os originais dos documentos retidos para exame, mediante 
recibo. 
  
§7º. O sujeito passivo usuário de sistema de processamento de dados 
para escrituração contábil deverá manter documentação técnica 
completa e atualizada do sistema, suficiente para possibilitar a sua 
auditoria, facultada a manutenção em meio magnético, sem prejuízo 
da sua emissão gráfica, quando solicitada. 
  
Art. 163. Quando da efetiva prestação de serviços, deverá ser emitida 
Nota Fiscal, com as indicações, utilização e autenticação definidas em 
regulamento. 
  
Art. 164. A impressão de Notas Fiscais, só poderá ser efetuada, 
mediante prévia autorização da Fazenda Municipal, atendidas as 
normas estabelecidas em regulamento. 
  
Parágrafo único. As empresas gráficas que confeccionarem as Notas 
Fiscais são obrigadas a manter livro para registros das que houverem 
fornecido. 
  
Art. 165. Fica instituída no âmbito municipal a Nota Fiscal de 
Serviços “avulsa“, série única, que será emitida privativamente pela 
Secretaria Municipal de Finanças, nos casos em que o prestador de 
serviços, pessoa física ou empresa, não as possuam e necessitem 
emiti-las, cabendo ao regulamento disciplinar sua operação. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                79 
 

§1°. O regulamento poderá dispensar a emissão de nota fiscal, para 
estabelecimentos que utilizem sistema de controle do seu movimento 
diário, baseado em máquinas registradoras, que expeçam “cupons” 
numerados seqüencialmente, para cada operação, e disponham de 
totalizadores. 
§2°.A Fazenda Municipal poderá exigir a autenticação das fitas, bem 
como a lacração dos totalizadores e somadores. 
Art. 166.Fica instituído pela Secretaria Municipal de Finanças a 
emissão de documentos fiscais pela Rede Mundial de Computadores- 
Internet e, estando disponível ao contribuinte o aplicativo online 
emissor do documento. 
§1º. Caberá ao regulamento: 
I – Disciplinar a emissão da Nota Fiscal Eletrônica de Serviços; 
II – Definir os contribuintes que estarão autorizados a emiti-la. 
§2º.Fica substituído as Notas Fiscais de Prestação de Serviços 
Impressas, pelo Sistema de Nota Fiscal de Prestação de Serviços 
Eletrônica. 
  
TÍTULO III 
DO IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E 
TERRITORIAL URBANA - IPTU 
CAPÍTULO I 
DO IMPOSTO PREDIAL URBANO 
  
Art. 167. Constitui fato gerador do Imposto Predial Urbano a 
propriedade, o domínio útil ou a posse de bem imóvel construído, 
localizado na zona urbana do Município. 
  
Art. 168. Para os efeitos deste imposto, considera-se zona urbana toda 
a área em que existam melhoramentos executados ou mantidos pelo 
Poder Público, indicados em pelo menos 2 (dois) dos incisos 
seguintes: 
  
I - meio-fio ou calçamento, com canalização de águas pluviais; 
  
II - abastecimento de água; 
  
III - sistema de esgotos sanitários; 
  
IV - rede de iluminação pública, com ou sem posteamento para 
distribuição domiciliar; 
  
V - escola primária ou posto de saúde, a uma distância máxima de 5 
(cinco) quilômetros do imóvel considerado. 
  
Art. 169. Ainda que localizadas fora da zona urbana do Município, 
segundo definida pelo artigo anterior, considerar-se-ão urbanas, para 
os efeitos deste imposto, as áreas urbanizáveis e as de expansão 
urbana, destinadas à habitação, inclusive residências de recreio, à 
indústria ou ao comércio, a seguir enumeradas: 
  
I - as áreas pertencentes a parcelamentos de solo regularizados pela 
Administração Municipal, mesmo que executados irregularmente; 
  
II - as áreas pertencentes a loteamentos aprovados, nos termos da 
legislação pertinente; 
  
III - as áreas dos conjuntos habitacionais, aprovados e executados nos 
termos da legislação pertinente; 
  
IV - as áreas com uso ou edificação aprovada de acordo com a 
legislação urbanística de parcelamento, uso e ocupação do solo e de 
edificações. 
  
Parágrafo único. As áreas referidas nos incisos deste artigo terão seu 
perímetro delimitado por ato do Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 170. Para os efeitos deste imposto, considera-se construído todo 
imóvel no qual exista edificação que possa servir para habitação ou 
para o exercício de quaisquer atividades. 
  
CAPÍTULO II 
DO IMPOSTO TERRITORIAL URBANO 
  

Art. 171. Constitui fato gerador do Imposto Territorial Urbano a 
propriedade, o domínio útil ou a posse de bem imóvel não construído, 
localizado na zona urbana do Município, observando as disposições 
contidas nos artigos 168 e 169. 
  
Art. 172. Para os efeitos deste imposto, consideram-se não construídos 
os terrenos: 
  
I - em que não existir edificação; 
  
II - em que houver obra paralisada ou em andamento, edificações 
condenadas ou em ruínas, ou construções de natureza temporária; 
  
III - cuja área exceder de 5 (cinco) vezes a ocupada pelas edificações, 
exceto as chácaras de recreio; 
  
IV - ocupados por construção de qualquer espécie, inadequada à sua 
situação, dimensões, destino ou utilidade, conforme regulamento. 
  
Parágrafo único. No cálculo do excesso de área de que trata o inciso 
III, toma-se por base a do terreno ocupado pela edificação principal, 
edículas e dependências. 
  
CAPÍTULO III 
DISPOSIÇÕES COMUNS RELATIVAS AO IMPOSTO PREDIAL 
E TERRITORIAL URBANO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 173. A incidência, sem prejuízo das cominações cabíveis, 
independe do cumprimento de quaisquer exigências legais, 
regulamentares ou administrativas. 
  
Art. 174. O imposto não incide: 
  
I - nas hipóteses de imunidades previstas na Constituição Federal e no 
disposto neste Código; 
  
II - no caso do Imposto Predial Urbano, sobre os imóveis, ou parte 
destes, considerados como não construídos, para os efeitos da 
incidência do Imposto Territorial Urbano. 
  
Art. 175. Contribuinte do imposto é o proprietário do imóvel, o titular 
do seu domínio útil ou o seu possuidor a qualquer título. 
  
Art. 176. O imposto é devido, a critério da repartição competente: 
I - por quem exerça a posse direta do imóvel, sem prejuízo da 
responsabilidade solidária dos possuidores indiretos; 
  
II - por qualquer dos possuidores indiretos, sem prejuízo da 
responsabilidade solidária dos demais e do possuidor direto. 
Parágrafo único. O disposto neste artigo aplica-se ao espólio das 
pessoas nele referidas. 
  
Art. 177. O lançamento do imposto é anual e feito um para cada 
unidade imobiliária, em nome do sujeito passivo, na conformidade do 
disposto no artigo anterior. 
  
§1º. No caso de condomínio, figurará o lançamento em nome de cada 
um dos condôminos, na proporção de sua parte e, em sendo esses 
desconhecidos, em nome do condomínio. 
  
§2º. Quando se tratar de loteamento figurará o lançamento em nome 
do seu proprietário, até que seja outorgada a escritura definitiva da 
unidade vendida. 
  
§3º. Verificando-se a outorga de que trata o parágrafo anterior, os 
lotes vendidos serão lançados em nome do comprador, no exercício 
subseqüente ao que se verificar a modificação do Cadastro 
Imobiliário. 
  
§4º. Quando o imóvel estiver sujeito a inventário, figurará o 
lançamento em nome do espólio e, feita a partilha, será transferido 
para os nomes dos sucessores, os quais se obrigam a promover a 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                80 
 

transferência perante o órgão da Prefeitura, dentro do prazo de 30 
(trinta) dias, contados da partilha ou da adjudicação, transitado em 
julgado. 
  
§5º. Os imóveis pertencentes a espólio, cujo inventário esteja 
sobrestado, serão lançados em nome do mesmo, o qual responderá 
pelo tributo até que, julgado o inventário, se lancem as necessárias 
modificações. 
  
§6º. O lançamento dos imóveis pertencentes à massa falida ou 
sociedade em liquidação será feito em nome das mesmas, mas a 
notificação será endereçada aos seus representantes legais, anotando-
se os nomes e endereços nos registros. 
  
Art. 178. Considera-se ocorrido o fato gerador em 1º de janeiro do ano 
a que corresponda o lançamento, ressalvadas as edificações 
construídas durante o exercício, cujo fato gerador ocorrerá, 
inicialmente, na data da concessão do “habite-se”, ou quando do 
cadastramento “ex-offício”, sendo o imposto referente a edificação 
calculado de modo proporcional a quantidade de meses restantes para 
o término do ano fiscal, não se considerando fração de mês e 
incluindo-se o mês da concessão do “habite-se” ou cadastramento 
“ex-offício”. 
  
Art. 179. O lançamento considera-se regularmente notificado ao 
sujeito passivo, na hipótese do imposto predial urbano, com a entrega 
do carnê de pagamento, no local do imóvel ou no local por ele 
indicado, observadas as disposições contidas neste Capítulo. 
§1º. A notificação deverá ser precedida de divulgação, a cargo do 
Executivo, das datas de entrega dos carnês de pagamento e das suas 
correspondentes datas de vencimento. 
  
§2º. Para todos os efeitos de direito, no caso do parágrafo anterior e 
respeitadas as suas disposições, presume-se feita a notificação do 
lançamento, e regularmente constituído o crédito tributário 
correspondente, decorridos 05 (cinco) dias contados após a entrega 
dos carnês de pagamento. 
  
§3º. Comprovada a impossibilidade de entrega da notificação, ou no 
caso de recusa de seu recebimento, a notificação far-se-á por edital. 
  
§4º. O edital poderá ser feito globalmente para todos os imóveis que 
se encontrarem em situação prevista no parágrafo anterior. 
  
§5º. Considera-se feita a notificação por edital 05 (cinco) dias após a 
sua publicação em jornal de circulação na Capital ou em Diário 
Oficial do Município ou em mural afixado na Secretaria Municipal de 
Administração e Secretaria de Finanças, se for o caso. 
  
Art. 180. O pagamento do imposto poderá ser efetuado de uma só vez 
ou em prestações, mensais e sucessivas, na forma e prazo 
regulamentares. 
  
Parágrafo único. O recolhimento do imposto não importa em 
presunção, por parte da Prefeitura, para quaisquer fins, da 
legitimidade da propriedade, do domínio útil ou da posse do imóvel. 
  
Art. 181. A notificação do lançamento do imposto territorial urbano 
far-se-á por meio de edital, observado o disposto no § 5° do artigo 
179. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS ISENÇÕES 
  
Art. 182. São isentos do IPTU, observado o disposto em regulamento: 
  
I - os imóveis cedidos gratuitamente, em sua totalidade, para uso do 
Município de Japaratinga; 
  
II – O único imóvel pertencente a aposentado ou pensionista, cuja 
renda mensal, auferida em 1º de janeiro do exercício de competência, 
corresponda a um salário mínimo e desde que utilizado 
exclusivamente como sua residência. 
  

CAPÍTULO V 
DA BASE DE CÁLCULO 
  
Art. 183. A base de cálculo do IPTU é o valor venal do imóvel, que 
será apurado com base na Planta Genérica de Valores - PGV ou 
Tabela de Preços de Construção, aprovada anualmente pela Câmara 
Municipal, até 31 de dezembro do ano que anteceder ao lançamento. 
  
§1º A Planta e Tabela de que trata o caput deste artigo serão 
elaboradas e revistas anualmente por comissão própria composta de 
pelo menos 03 (três) membros, a ser constituída pelo Chefe do Poder 
Executivo. 
  
§2º. Da comissão mencionada no caput deste artigo, deverá fazer parte 
01 (um) representante da Câmara de Vereadores. 
  
§3º. Caso não seja promulgada a Lei de que trata o caput deste artigo, 
os valores venais serão os mesmos utilizados para cálculo do imposto 
do exercício imediatamente anterior, devidamente corrigidos pela 
variação do IPCA. 
  
Art. 184. Na apuração do valor venal do imóvel, para os fins de 
lançamento do IPTU, os valores unitários de metro quadrado de 
construção e de terreno serão determinados em função dos seguintes 
elementos, tomados em conjunto ou separadamente: 
  
I - Quanto ao prédio: 
  
a) o padrão ou tipo de construção; 
b) a área construída; 
c) o valor unitário do metro quadrado; 
d) o estado de conservação; 
e) os serviços públicos ou de utilidade existentes na via ou 
logradouro; 
f) o índice de valorização do logradouro, quadra ou zona em que 
estiver situado o imóvel; 
g) o preço nas últimas transações de compra e venda realizadas nas 
zonas respectivas, segundo o mercado imobiliário local; 
h) quaisquer outros dados informativos obtidos pela repartição 
competente; 
  
II - Quanto ao terreno: 
  
a) a área, a forma, as dimensões, a localização, os acidentes 
geográficos e outras características; 
  
b) os fatores indicados nas alíneas “e”, “f” e “g” do item anterior e 
quaisquer outros dados informativos. 
  
Art. 185. Observado o disposto no artigo anterior, ficam definidos, 
como valores unitários, para os locais e construções no território do 
Município: 
  
I - relativamente aos terrenos, os constantes da Planta Genérica de 
Valores - PGV; 
  
II - relativamente às construções, os valores indicados na Tabela de 
Preços de Construção. 
  
Parágrafo único. Os imóveis, que não constarem da Planta Genérica 
de Valores referida no inciso I, terão seus valores unitários de metro 
quadrado de terreno fixados pelo Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 186. Na determinação do valor venal não serão considerados: 
  
I - o valor dos bens móveis mantidos, em caráter permanente ou 
temporário, no imóvel, para efeito de sua utilização, exploração, 
aformoseamento ou comodidade; 
  
II - as vinculações restritivas do direito de propriedade e o estado de 
comunhão. 
  
Art. 187. No cálculo da área construída das unidades autônomas de 
prédios em condomínio, será acrescentada, à área privativa de cada 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                81 
 

unidade, a parte correspondente nas áreas comuns em função de sua 
cota-parte. 
  
Art. 188. O valor unitário de metro quadrado de construção será 
obtido pelo enquadramento da construção num dos tipos da Tabela de 
Preços de Construção, em função da sua área predominante, e no 
padrão de construção cujas características mais se assemelhem às 
suas. 
Parágrafo único. Nos casos em que a área predominante não 
corresponder à destinação principal da edificação, ou conjunto de 
edificações, poderá ser adotado critério diverso, a juízo da 
Administração. 
  
Art. 189. O valor venal de imóvel construído será apurado pela soma 
do valor do terreno com o valor da construção, calculados na forma da 
Lei que vier a instituir a Planta Genérica de Valores e a Tabela de 
Preços de Construção. 
  
CAPÍTULO VI 
DAS ALÍQUOTAS RELATIVAS AO IMPOSTO PREDIAL E 
TERRITORIAL URBANO 
  
Art. 190. O imposto será calculado aplicando-se as seguintes 
alíquotas: 
  
I – Imóveis prediais – 1, 0 % (meio por cento); 
  
II – Imóveis territoriais – 2% (um por cento). 
  
§1º. Nas glebas, assim entendidas as quadras, residenciais ou não, nas 
quais não foi efetuado o micro-parcelamento, a alíquota do Imposto 
Territorial Urbano fica fixada em 2, 5 % (dois e meio por cento), 
independente da zona em que se situam. 
  
§2º. O zoneamento urbano do Município será definido na mesma Lei 
que tratar da Planta de Valores Genéricos e Tabela de Preços de 
Construção. 
  
§3º.Enquanto não definidos os novos valores da Planta de Valores 
Genéricos e Tabela de Preços de Construção, ficam considerados os 
ora praticados pela Fazenda Municipal. 
  
CAPÍTULO VII 
DO PAGAMENTO DO IPTU 
  
Art. 191. O imposto será pago na forma, local e prazos definidos em 
regulamento, observando-se que: 
  
I - terá o desconto, a critério da Secretaria Municipal de 
Administração e Secretaria de Finanças, de até 30% (trinta por cento), 
se for pago à Vista; 
  
II - poderá ser dividido em até 10 (dez) parcelas iguais, desde que o 
valor de cada parcela não seja inferior a R$ 50, 00 (cinquenta) reais. 
  
§1º.Todas as expedições de alvarás de desmembramento, loteamentos, 
remembramentos e bem assim atestados de “habite-se” para edifícios 
somente serão liberados quando: 
  
a) alvarás de desmembramentos e loteamentos - quando da quitação 
plena do IPTU da área a ser fracionada; 
  
b)remembramento - quando da quitação plena do IPTU incidente 
sobre as unidades imobiliárias a serem remembradas; 
  
c) habite-se de edifícios ou edificações - quando da quitação plena das 
parcelas do IPTU do imóvel territorial onde foi construído o edifício 
ou edificação, e assim como da quitação do imposto devido pela 
prestação dos serviços na sua construção; 
  
d) no processo de expedição do “habite-se”, constatando-se a falta de 
recolhimento do ISS relativo à execução das atividades prestacionais, 
o proprietário da obra será responsável pelo pagamento de referido 
imposto. 

Parágrafo único. Isenta-se do disposto na alínea “d”, do parágrafo 1º, 
deste artigo, a obrigação com respeito ao ISS no caso de imóveis nos 
quais pessoa física seja titular da propriedade, do domínio útil, da 
posse por natureza ou acessão física. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA REVISÃO DO LANÇAMENTO 
  
Art. 192. O lançamento, regularmente efetuado e após notificado o 
sujeito passivo, só será alterado em virtude de: 
  
I - iniciativa de ofício da autoridade lançadora, quando se comprove 
que no lançamento ocorreu erro na apreciação dos fatos, omissão ou 
falta da autoridade que efetuou ou quando deva ser apreciado fato não 
conhecido ou não aprovado por ocasião do lançamento; 
  
II - deferimento pela autoridade administrativa, de reclamação ou 
impugnação do sujeito passivo, em processo regular, obedecidas as 
normas processuais previstas neste Código. 
  
Art. 193. Far-se-á ainda revisão de lançamento sempre que se verificar 
erro na fixação do valor venal ou da base tributária, ainda que os 
elementos indutivos dessa fixação hajam sido apurados diretamente 
pelo Fisco. 
  
Art. 194. Uma vez revisto o lançamento com obediência às normas e 
exigências nos artigos anteriores, será reaberto o prazo de 10 (dez) 
dias ao contribuinte, para efeito de pagamento do tributo ou da 
diferença deste, sem acréscimo de qualquer penalidade. 
  
CAPÍTULO IX 
DA RECLAMAÇÃO CONTRA O LANÇAMENTO 
  
Art. 195. A reclamação será dirigida ao órgão competente da Fazenda 
Pública Municipal em requerimento, devidamente protocolado, 
obedecidas as formalidades regulamentares e assinado pelo 
contribuinte ou por seu representante legal, observando-se o prazo de 
30 (trinta) dias, contados da ciência na notificação. 
  
Art. 196. A reclamação apresentada dentro do prazo previsto no artigo 
anterior terá efeito suspensivo quando: 
  
I - houver engano quanto ao contribuinte ou aplicação de alíquota; 
  
II - existir erro quanto à base de cálculo ou do próprio cálculo; 
  
III - os prazos para pagamento divergirem dos previstos em 
regulamento. 
  
Parágrafo único. O contribuinte que tiver sua reclamação indeferida, 
responderá pelo pagamento de multas e de outras penalidades já 
incidentes sobre o tributo. 
  
Art. 197. O requerimento reclamatório será julgado nas instâncias 
administrativas, na forma prevista neste Código, sujeitando-se à 
mesma processualística, exceto aos prazos, que serão os que 
constarem deste Capítulo. 
  
CAPÍTULO X 
DAS PENALIDADES 
  
Art. 198.Aplica-se ao IPTU os acréscimos legais previstos no artigo 
92. 
  
Parágrafo único. Aos que deixarem de proceder ao cadastramento 
previsto no artigo 200, bem como à comunicação exigida no artigo 
203, aplicar-se-á a multa por infração prevista no item XXII do artigo 
98, que será cobrada no ato ou juntamente com o IPTU do exercício 
seguinte ao que ocorreu a infração, quando a correção for efetuada por 
iniciativa da repartição competente. 
  
CAPÍTULO XI 
DO CADASTRO IMOBILIÁRIO 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                82 
 

Art. 199. Todos os imóveis, inclusive os que gozarem de imunidade 
ou isenção, situados na zona urbana, de expansão e dos Distritos do 
Município, como definidas neste Código, deverão ser inscritos pelo 
contribuinte ou responsável no Cadastro Imobiliário. 
  
Art. 200. A fim de efetivar a inscrição no Cadastro Imobiliário, é o 
responsável obrigado a comparecer aos órgãos competentes do 
Município de Japaratinga, munido do título de propriedade ou do 
compromisso de compra e venda, para a necessária anotação. 
  
§1º. A inscrição deverá ser efetuada no prazo de 30 (trinta) dias, 
contados da data da escritura definitiva ou da promessa de compra e 
venda do imóvel. 
  
§2º. As obrigações a que se refere este artigo serão extensivas aos 
casos de aquisição de imóveis pertencentes a loteamentos, após a 
outorga da escritura definitiva ou promessa de compra e venda. 
  
§3º. A inscrição e os efeitos tributários dela decorrentes não criam 
direitos ao proprietário, ao titular do domínio útil ou ao detentor da 
posse a qualquer título, bem como não excluem o direito do 
Município de promover a adequação da edificação às normas legais, 
sem prejuízo das demais medidas cabíveis. 
  
§4º. Para a caracterização da área do imóvel será considerada a 
situação de fato do imóvel, coincidindo ou não com a descrição 
contida no respectivo título de propriedade, domínio ou posse. 
  
Art. 201. Em caso de litígio sobre o domínio do imóvel, a ficha de 
inscrição mencionará tal observação, bem como a qualificação dos 
litigantes e dos detentores do imóvel, a natureza do feito, o juízo e 
cartório por onde correr a ação. 
  
Parágrafo único. Inclui-se, também, na situação prevista neste artigo, 
o espólio, a massa falida e as sociedades em liquidação. 
  
Art. 202. Em se tratando de área loteada ou remanejada, cujo 
loteamento tenha sido licenciado pela Prefeitura, fica o responsável 
obrigado, além da apresentação do título de propriedade, a entrega ao 
órgão cadastrador, uma planta completa em escala que permita a 
anotação dos desdobramentos, logradouros, das quadras, dos lotes, 
área total, as áreas cedidas ao patrimônio municipal, as áreas 
compromissadas e áreas alienadas. 
  
Art. 203. Deverão ser obrigatoriamente comunicadas ao órgão 
cadastrador, no prazo de 30 (trinta) dias, todas as ocorrências 
verificadas com relação ao imóvel que possam afetar a base de cálculo 
e a identificação do contribuinte, da obrigação tributária. 
  
Art. 204. Será exigida certidão de cadastramento em todos os casos 
de: 
  
I - Habite-se, licença para construção ou reconstrução, reforma, 
demolição ou ampliação; 
  
II - remanejamento de área; 
  
III - aprovação de plantas. 
  
Art. 205. É obrigatória a informação do Cadastro Imobiliário nos 
seguintes casos: 
  
I - expedição de certidão relacionada com o IPTU; 
  
II - reclamação contra lançamento; 
  
III - restituição de tributos imobiliários e taxas que a eles 
acompanham; 
  
IV - anistia parcial ou total de tributos imobiliários. 
  
TÍTULO IV 
DO IMPOSTO SOBRE A TRANSMISSÃO DE BENS IMÓVEIS - 
ITBI 

CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA E DO FATO GERADOR 
  
Art. 206. O Imposto Sobre a Transmissão por ato oneroso inter vivos, 
de Bens Imóveis, bem como cessão de direitos a eles relativos, ITBI, 
tem como fato gerador: 
  
I - a transmissão inter vivos, a qualquer título, por ato oneroso, da 
propriedade ou do domínio útil de bens imóveis, por natureza ou por 
acessão física, conforme definido no Código Civil; 
  
II - a transmissão inter vivos, por ato oneroso, a qualquer título, de 
direitos reais sobre imóveis, exceto os direitos reais de garantia; 
  
III - a cessão de direitos relativos às transmissões referidas nos incisos 
anteriores. 
  
Parágrafo único. Para efeitos desta Lei é adotado o conceito de imóvel 
e de cessão constantes da Lei Civil. 
  
Art. 207. A incidência do ITBI alcança as seguintes mutações 
patrimoniais: 
  
I - compra e venda pura ou condicional e atos equivalentes; 
  
II - dação em pagamento; 
  
III - permuta; 
  
IV - arrematação ou adjudicação em leilão, hasta pública ou praça; 
  
V - incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica, ressalvados os 
casos de imunidade e não incidência; 
  
VI - transferência do patrimônio de pessoa jurídica para o de qualquer 
um de seus sócios, acionistas ou respectivos sucessores; 
  
VII - tornas ou reposições que ocorram: 
  
a) nas partilhas efetuadas em virtude de dissolução da sociedade 
conjugal ou morte quando o cônjuge ou herdeiro receber, dos imóveis 
situados no Município, cota-parte de valor maior do que o da parcela 
que lhe caberia na totalidade desses imóveis; 
  
b) nas divisões para extinção de condomínio de imóvel, quando for 
recebida por qualquer condômino cota-parte material, cujo valor seja 
maior do que o de sua cota-parte ideal; 
  
VIII - mandato em causa própria e seus substabelecimentos, quando o 
instrumento contiver os requisitos essenciais à compra e à venda; 
  
IX - instituição de fideicomisso; 
  
X - enfiteuse e subenfiteuse; 
  
XI - rendas expressamente constituídas sobre imóvel; 
  
XII - concessão real de uso; 
  
XIII - cessão de direitos de usufruto; 
  
XIV - cessão de direitos ao usucapião; 
  
XV - cessão de direitos do arrematante ou adjudicante, depois de 
assinado o auto de arrematação ou adjudicação; 
  
XVI - acessão física quando houver pagamento de indenização; 
  
XVII - cessão de direitos sobre permuta de bens imóveis; 
  
XVIII - qualquer ato judicial ou extrajudicial inter vivos não 
especificado neste artigo que importe ou se resolva em transmissão, a 
título oneroso, de bens imóveis por natureza ou acessão física, ou de 
direitos reais sobre imóveis, exceto os de garantia; 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                83 
 

XIX - cessão de direitos relativos aos atos mencionados no inciso 
anterior; 
  
XX - incorporação de imóvel ou de direitos reais sobre imóveis ao 
patrimônio de pessoa jurídica, em realização de capital, quando a 
atividade preponderante da adquirente for a compra e venda, locação 
ou arrendamento mercantil de imóveis, ou a cessão de direitos 
relativos à sua aquisição; 
  
XXI - transmissão desses bens ou direitos, decorrentes de fusão, 
incorporação, cisão ou extinção de pessoa jurídica, quando a atividade 
preponderante do adquirente for a compra e venda desses bens ou 
direitos, locação de bens imóveis ou arrendamento mercantil; 
  
XXII - cessão de promessa de venda ou transferência de promessa de 
cessão, relativa a imóveis, quando se tenha atribuído ao promitente 
comprador ou ao promitente cessionário o direito de indicar terceiro 
para receber a escritura decorrente da promessa. 
  
§1°. Equipara-se à compra e venda, para efeitos tributários: 
  
I - a permuta de bens imóveis por bens e direitos de outra natureza; 
  
II - a permuta de bens imóveis situados no território do Município por 
outros quaisquer bens situados fora do território do Município. 
  
§2°. Considera-se caracterizada a atividade preponderante referida nos 
incisos XX e XXI deste artigo, quando mais de 50% (cinqüenta por 
cento) da receita operacional da pessoa jurídica adquirente, nos anos 
anteriores e nos dois anos subseqüentes à aquisição, decorrer de 
transações mencionadas nesta Lei. 
  
§3°. Se a pessoa jurídica adquirente iniciar suas atividades após a 
aquisição, ou menos de 2 (dois) anos antes dela, apurar-se-á a 
preponderância referida no parágrafo anterior, levando em conta os 2 
(dois) primeiros anos seguintes à data da aquisição. 
  
§4°. Verificada a preponderância referida no §2º deste artigo, tornar-
se-á devido o imposto, nos termos da lei vigente à data da aquisição, 
sobre o valor do bem ou direito nessa data. 
CAPÍTULO II 
DA NÃO INCIDÊNCIA 
  
Art. 208. O imposto não incide sobre a transmissão dos bens ou 
direitos referidos nos artigos anteriores: 
  
I - quando efetuada para sua incorporação ao patrimônio de pessoa 
jurídica em pagamento de capital nela subscrito; 
  
II - quando decorrente da incorporação ou da fusão de uma pessoa 
jurídica por outra ou com outra. 
  
Parágrafo único. O imposto não incide sobre a transmissão aos 
mesmos alienantes, dos bens e direitos adquiridos na forma do inciso I 
deste artigo, em decorrência da sua desincorporação do patrimônio da 
pessoa jurídica a que foram conferidos. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 209. O sujeito passivo da obrigação tributária é: 
  
I - o adquirente dos bens ou direitos; 
  
II - nas permutas, cada uma das partes pelo valor tributável do bem ou 
direito que recebe. 
  
Art. 210. Respondem solidariamente pelo pagamento do imposto: 
  
I - o transmitente; 
  
II - o cedente; 
  

III - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício, 
relativamente aos atos por eles praticados ou que por eles tenham sido 
coniventes, em razão do seu ofício, ou pelas omissões de que foram 
responsáveis. 
  
CAPÍTULO IV 
DA BASE DE CÁLCULO E DA ALÍQUOTA 
  
Art. 211.A base de cálculo do imposto é o valor venal dos bens ou 
direitos transmitidos, mesmo que o atribuído no contrato seja menor 
do que aquele, ou o valor avaliado pela Fazenda Municipal. 
  
§1º. Na arrematação ou leilão, na remissão, na adjudicação de bens 
imóveis ou direitos a eles relativos, a base de cálculo será o valor 
estabelecido pela avaliação judicial ou administrativa, ou o preço 
pago, se este for maior. 
  
§2º. Nas tornas ou reposições, a base de cálculo, será o valor venal da 
fração ideal excedente inter vivos, o imposto será pago pelo 
fiduciário, com redução de 50% (cinqüenta por cento) e pelo 
fideicomissário, quando entrar na posse dos bens de direitos, também 
com a mesma redução. 
  
§3º Na transmissão de fideicomisso inter vivos o imposto será pago 
pelo fiduciário, com redução de 50% (cinqüenta por cento), e pelo 
fideicomissário, quando entrar na posse dos bens ou direitos, também 
com a mesma redução. 
  
§4º. Extinto o fideicomisso por qualquer motivo e consolidada a 
propriedade, o imposto deve ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias 
do ato extinto. 
  
§5º. O fiduciário que puder dispor dos bens e direitos, quando assim 
proceder, pagará o imposto de forma integral. 
  
§6º. Para efeito de fixação do valor tributável, será utilizada a Planta 
de Valores Genéricos e Tabela de Preços de Construção, devidamente 
atualizada, exigindo-se a aprovação do titular da Fazenda Pública 
Municipal às avaliações que indicarem quantitativos inferiores aos 
estabelecidos, sem prejuízo da consideração de outros fatores 
relevantes. 
  
§7º. Sendo o valor venal determinado pela Planta de Valores 
Genéricos e Tabela de Preços de Construção inferior ao valor 
declarado pelos sujeitos da transação, ou inferior ao valor da última 
transcrição em Cartório, a base de cálculo do imposto será o valor 
declarado ou o valor da última transcrição. 
  
Art. 212. O imposto será calculado, aplicando-se sobre o valor 
estabelecido como base de cálculo as seguintes alíquotas: 
  
I - transmissões compreendidas no sistema financeiro de habitação; 
  
a) 0, 5% (meio por cento), em relação a parcela financiada; 
b) 2, 5%(dois vírgula cinco por cento), sobre o valor restante; 
  
II – 3%(três por cento) nas demais transmissões. 
  
CAPÍTULO V 
DO PAGAMENTO 
  
Art. 213. O imposto será pago antes da realização do ato ou da 
lavratura do instrumento público ou particular que configurar a 
obrigação de pagá-lo, exceto: 
  
I - nas tornas ou reposições em que sejam interessados incapazes, 
dentro de 30 (trinta) dias, contados da data em que se der a 
concordância do Ministério Público; 
  
II - na arrematação ou adjudicação, dentro de 30 (trinta) dias contados 
da data em que tiver sido assinado o ato ou deferida a adjudicação, 
ainda que haja recurso pendente; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                84 
 

III - na transmissão objeto de instrumento lavrado em outro 
Município, dentro de 30 (trinta) dias contados da data da sua 
lavratura. 
  
Parágrafo único. Considerar-se-á ocorrido o fato gerador na lavratura 
de contrato ou promessa de compra e venda, exceto se deles constar 
expressamente que a emissão na posse do imóvel somente ocorrerá 
após a quitação final. 
  
CAPÍTULO VI 
DA FISCALIZAÇÃO E OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
  
Art. 214. A fiscalização de regularidade do recolhimento do imposto 
compete a todas as autoridades e funcionários do fisco municipal, às 
autoridades judiciárias, serventuários da justiça, membros do 
Ministério Público, na forma da legislação vigente. 
  
Art. 215. Nas transmissões e cessões por instrumento público, serão 
consideradas todas as informações constantes do documento de 
arrecadação municipal comprobatório do recolhimento do imposto 
devido. 
  
§1º. Para os fins deste artigo, entende-se por instrumento público o 
lavrado por Tabelião, Oficial de Registro de Imóveis ou Escrivão, 
qualquer que seja a natureza do ato. 
  
§2º. Uma via da Guia de Informações para Apuração de ITBI - GIAI, 
devidamente autenticada pelo agente arrecadador, deverá ser 
arquivada pelo tabelião, oficial de registro de imóveis, ou escrivão, de 
forma que possa ser facilmente apresentada à fiscalização municipal, 
quando solicitada. 
  
Art. 216. Os serventuários da justiça facilitarão aos funcionários do 
Fisco Municipal o exame, em cartório, dos livros, autos e papéis que 
interessarem à verificação de regularidade da arrecadação do imposto. 
  
Art. 217. O sujeito passivo é obrigado a apresentar ao órgão 
fazendário municipal os documentos e informações necessárias ao 
lançamento do imposto, inclusive os comprovantes de quitação do 
IPTU, incidentes sobre o imóvel até a data de quitação do Imposto de 
Transmissão Onerosa de Bens Imóveis, objeto do fato translativo. 
  
Art. 218. Não serão lavrados, registrados, inscritos ou averbados pelos 
Notários, Oficiais de Registro de Imóveis ou seus prepostos, os atos e 
termos relacionados com a transmissão de bens imóveis ou de direitos 
a eles relativos, sem que se faça prova do pagamento do imposto ou 
do reconhecimento administrativo da não incidência, da imunidade ou 
da concessão de isenção. 
  
TÍTULO V 
DAS TAXAS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 219.As taxas cobradas pelo Município têm como fato gerador o 
exercício do poder de polícia ou a utilização, efetiva ou potencial, de 
serviços públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou 
postos à sua disposição. 
§1º. Integram-se ao elenco das taxas as de: 
  
I - licença; 
  
II - expediente e serviços diversos; 
  
III - serviços urbanos. 
  
§2º. As taxas serão arrecadadas mediante documento próprio, emitido, 
preferencialmente, pelo órgão responsável pela concessão da licença 
ou pela execução do serviço solicitado, conforme o caso. 
  
Art. 220. As taxas classificam-se: 
  
I - pelo exercício regular do poder de polícia; 
  

II - pela utilização de serviços públicos. 
  
§1º. Considera-se poder de polícia a atividade da administração 
pública municipal que, limitando ou disciplinando direito, interesses 
ou liberdade, regula a prática de ato ou abstenção de fato, em razão do 
interesse público, inerente à segurança, à higiene, aos costumes, à 
disciplina da produção e do mercado, ao exercício de atividades 
econômicas dependentes de concessão do poder público, à 
tranqüilidade pública ou ao respeito à propriedade e aos direitos 
individuais ou coletivos, no território do Município. 
  
§2º. São taxas pelo exercício regular do poder de polícia as de: 
  
a) licença para localização e fiscalização de licença para 
funcionamento; 
  
b) licença para funcionamento de estabelecimentos em horário 
especial; 
  
c) licença para exploração de meios de publicidade; 
  
d) licença para o exercício do comércio ou atividade econômica 
eventual ou ambulante; 
  
e)licença para abate de animais; 
  
f)licença para execução de obras, loteamentos e “habite-se”; 
  
g)licença para ocupação de áreas em praças, vias e logradouros 
públicos; 
  
h)licença ambiental. 
  
§3º. São taxas pela utilização de serviços públicos as de: 
  
a) serviços urbanos; 
  
b) expediente e serviços diversos. 
  
CAPÍTULO II 
DAS TAXAS DE LICENÇA 
SEÇÃO I 
DA TAXA DE LICENÇA PARA LOCALIZAÇÃO E 
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE LICENÇA PARA 
FUNCIONAMENTO 
  
Art. 221. São fatos geradores: 
  
I - da taxa de licença para localização, a concessão de licença 
obrigatória para a localização de estabelecimentos pertencentes a 
quaisquer pessoas físicas ou jurídicas, comerciais, industriais, 
prestacionais, profissionais e outros que venham exercer atividades no 
Município, ainda que em recinto ocupado por outro estabelecimento; 
  
II - da taxa de fiscalização de licença para funcionamento, o exercício 
de poder de polícia no Município, consubstanciado na obrigatoriedade 
da inspeção ou fiscalização periódica a todos os estabelecimentos 
licenciados, para efeito de verificar: 
  
a) se a atividade atende as normas concernentes à saúde, ao sossego 
público, à higiene, à segurança, aos costumes, à moralidade e à ordem, 
constantes das posturas municipais; 
  
b) se o estabelecimento ou local de exercício da atividade, ainda 
atende às exigências mínimas de funcionamento, em conformidade 
com o Código de Posturas do Município; 
  
c) se ocorreu ou não mudanças da atividade ou ramo de atividade; 
  
d) se houve violação a qualquer exigência legal ou regular relativa ao 
exercício da atividade. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                85 
 

Art. 222. O Sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou empresa 
sujeita à fiscalização municipal em razão da localização, instalação e 
funcionamento de atividades previstas no artigo 221. 
  
Art. 223. As taxas serão calculadas de acordo com a tabela constante 
do Anexo I desta Lei. 
  
Art. 224. As taxas, que independem de lançamento de ofício, serão 
devidas e arrecadadas nos seguintes prazos: 
  
I - em se tratando das taxas de licença para localização: 
  
a) no ato do licenciamento, ou antes, do início da atividade; 
  
b) cada vez que se verificar mudança de local do estabelecimento, ou 
mudança na razão social, a taxa será paga até 30 (trinta) dias contados 
a partir da data da alteração; 
  
II - em se tratando da taxa de fiscalização de licença para 
funcionamento: 
  
a) anualmente, em conformidade com o regulamento, quando se 
referir a empresas ou estabelecimentos já licenciados pela 
municipalidade; 
  
b) até 30 (trinta) dias, contados da alteração quando ocorrer mudanças 
de atividades ou ramo de atividades. 
  
Art. 225. As taxas de licenças para localização, quando devidas no 
decorrer do exercício financeiro, serão calculadas a partir do trimestre 
civil em que ocorrer o início ou alteração da atividade. 
  
SUBSEÇÃO I 
DO ALVARÁ DE LICENÇA PARA LOCALIZAÇÃO E PARA 
FUNCIONAMENTO 
  
Art. 226. A licença para localização e para funcionamento do 
estabelecimento será concedida pelo órgão competente, mediante 
expedição do respectivo Alvará, por ocasião da abertura, instalação ou 
prosseguimento de suas atividades. 
  
§1º. Nenhum Alvará de Licença para Localização e para 
Funcionamento será expedido sem que o local de exercício da 
atividade esteja de acordo com as exigências mínimas de 
funcionamento, constante das posturas e Lei do Uso do Solo 
municipal, através de setores competentes. 
  
§2º. Funcionamento de estabelecimento sem o Alvará, fica sujeito à 
lacração, sem prejuízo das demais penalidades cabíveis. 
  
§3º. O Alvará será expedido mediante o pagamento da taxa respectiva, 
devendo nele constar, entre outros, os seguintes elementos: 
  
I - nome da pessoa física ou jurídica a quem for concedido; 
  
II - local do estabelecimento; 
  
III - ramo de negócio ou atividade; 
  
IV - número de inscrição e número do processo de vistoria; 
  
V - horário de funcionamento, quando houver; 
  
VI - data de emissão e assinatura do responsável; 
  
VII - prazo de validade, se for o caso; 
  
VIII - código de atividade principal e secundária. 
  
§4º. É obrigatório o pedido de nova vistoria e expedição de novo 
Alvará, sempre que houver mudança do local do estabelecimento, da 
atividade ou ramo de atividade, concomitantemente com aqueles já 
permitidos. 
  

§5º. É indispensável o pedido de vistoria de que trata o parágrafo 
anterior, quando a mudança se referir ao nome da pessoa física ou 
jurídica. 
  
§6º. A modificação da licença, na forma dos §§ 4º e 5º deste artigo, 
deverá ser requerida no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data em 
que se verificou a alteração. 
  
§7º. Nenhum estabelecimento poderá prosseguir em suas atividades 
sem o pagamento da taxa de licença para funcionamento do respectivo 
exercício. 
  
§8º. O Alvará de Licença para Localização e para Funcionamento 
poderá ser cassado a qualquer tempo quando: 
  
a) o local não atenda mais às exigências para o qual fora expedido, 
inclusive quando ao estabelecimento seja dada destinação diversa. 
  
b) a atividade exercida violar normas de segurança, sossego público, 
higiene, costumes, moralidade, silêncio e outras previstas na 
legislação pertinente. 
  
SUBSEÇÃO II 
DO ESTABELECIMENTO 
  
Art. 227. Considera-se estabelecimento o local do exercício de 
qualquer atividade comercial, industrial, prestacional, profissional e 
similar, ainda que exercida no interior de residência. 
  
Art. 228. Para efeito da taxa de licença para localização e para 
funcionamento, considerar-se-ão estabelecimentos distintos: 
  
I - os que, embora no mesmo local, ainda que idêntico ramo de 
negócio, pertença a diferentes pessoas físicas ou jurídicas; 
  
II - os que, embora idêntico o ramo de negócio e sob a mesma 
responsabilidade, estejam situados em prédios distintos ou locais 
diversos. 
  
SUBSEÇÃO III 
DA INSCRIÇÃO CADASTRAL E OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
  
Art. 229. Os comerciantes e industriais são obrigados a inscreverem 
cada um de seus estabelecimentos no cadastro próprio da Prefeitura, 
na forma e nos prazos fixados em regulamento. 
  
§1º. A inscrição é intransferível e será obrigatoriamente renovada 
sempre que ocorrerem modificações nas declarações constantes do 
formulário de inscrição, dentro de 30 (trinta) dias contados da data da 
modificação. 
  
§2º. Para efeito de cancelamento da inscrição, fica o contribuinte 
obrigado a comunicar à repartição no prazo de 15 (quinze) dias 
contados da ocorrência, a transferência ou venda do estabelecimento 
ou encerramento da atividade. 
  
Art. 230. Comprovado o não recolhimento da taxa e depois de 
passado em julgado na esfera administrativa a ação fiscal que 
determinar a infração, a Fazenda Pública Municipal tomará as 
providências necessárias para interdição do estabelecimento. 
  
Art. 231. Aplica-se a esta Seção os acréscimos legais previstos no 
artigo 92. 
  
SUBSEÇÃO IV 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 232. O Alvará de Licença para Localização e para 
Funcionamento deve ser colocado em lugar visível para o público e à 
fiscalização municipal. 
  
Art. 233. A transferência ou venda do estabelecimento ou o 
encerramento da atividade deverão ser comunicados à repartição 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                86 
 

competente, mediante requerimento protocolado no prazo de 30 
(trinta) dias, contados daquele fato. 
  
Art. 234. Nenhum estabelecimento comercial, industrial, profissional, 
prestacional ou similar, poderá iniciar suas atividades no município 
sem prévia licença de localização concedida pela Prefeitura e sem que 
haja seus responsáveis efetuado o pagamento da devida taxa. 
  
Art. 235. As atividades cujo exercício dependem de autorização de 
competência exclusiva do Estado ou da União, não estão isentas das 
taxas de localização e de funcionamento. 
  
Art. 236. As taxas incidem ainda, sobre o comércio exercido em 
bancas, boxes ou guichês, instalados nos mercados, rodoviárias e 
aeroportos. 
  
§1º.São isentos do pagamento das Taxas de fiscalização e 
funcionamento, a taxa de fiscalização sanitária, a taxa de fiscalização 
de anúncios, a taxa de expedição de Alvará, a taxa de Licença 
Sanitária, o Microempreendedor Individual – MEI, por dois anos 
contados de sua adesão ao regime tributário de que trata a Lei 
Complementar Federal nº 123, de 14 de Dezembro de 2006. 
  
§2º. Para os anos subsequentes da isenção, ficam os 
Microempreendedores Individuais – MEI – obrigados ao pagamento 
das Taxas de licença e fiscalização para localização, instalação e 
funcionamento – TLLF, no valor de R$ 150, 00( cento e cinquenta 
reais). 
  
SEÇÃO II 
DA TAXA DE LICENÇA PARA FUNCIONAMENTO DE 
ESTABELECIMENTOS 
EM HORÁRIO ESPECIAL 
  
Art. 237. Poderá ser concedida licença para funcionamento de 
estabelecimentos comerciais, industriais, profissionais, prestacionais e 
similares fora do horário de abertura e fechamento. 
  
Art. 238. A taxa será calculada de acordo com a tabela constante do 
Anexo II desta Lei. 
  
§1º. A taxa independe de lançamento de ofício e sua arrecadação será 
feita antecipadamente. 
  
§2º. É obrigatória a fixação, em lugar visível e de fácil acesso à 
fiscalização, do comprovante de pagamento da taxa de que trata esta 
seção, sob pena de aplicação das sanções cabíveis. 
  
SEÇÃO III 
DA TAXA DE LICENÇA PARA EXPLORAÇÃO DOS MEIOS DE 
PUBLICIDADE 
  
Art. 239. O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica que 
explore publicidade na forma e nos locais mencionados no artigo 245. 
  
Art. 240. A taxa será calculada em função do tipo e da localização da 
propaganda, de conformidade com o Anexo III desta Lei, e será 
devida pelo período inteiro nela previsto, ainda que o anúncio seja 
explorado ou utilizado em parte do período considerado. 
  
§1º. As licenças anuais serão válidas para o exercício financeiro em 
que forem concedidos, desprezados os períodos já transcorridos. 
  
§2º. O período de validade das licenças constará do documento de 
pagamento da taxa, feito por antecipação. 
  
§3º. Os cartazes ou anúncios destinados a fixação, exposição ou 
distribuição por quantidade, conterão em cada unidade, mediante 
carimbo ou qualquer processo mecânico adotado pela Prefeitura, a 
declaração do pagamento da taxa e o número da inscrição municipal 
do contribuinte. 
  
Art. 241. O lançamento da taxa far-se-á em nome: 
  

I - de quem requerer a licença; 
  
II - de qualquer dos sujeitos passivos, a juízo da Prefeitura nos casos 
de lançamento de ofício, sem prejuízo das cominações legais, 
regulamentares ou administrativas. 
  
Art. 242. Quando, no mesmo meio de propaganda, houver anúncio de 
mais de uma pessoa sujeita à tributação, deverão ser efetuados tantos 
pagamentos distintos quantas forem essas pessoas, físicas ou jurídicas. 
  
Art. 243. Não havendo, na tabela, especificação própria para a 
publicidade, a taxa deverá ser paga pelo valor estipulado no item que 
guardar maior identidade de características, a juízo da repartição 
municipal competente. 
  
Art. 244. A taxa será arrecadada por antecipação, considerando-se: 
  
I - as iniciais, no ato da concessão da licença; 
  
II - as posteriores: 
  
a) quando anuais, até 31 de janeiro de cada ano; 
  
b) quando mensais, até o dia 15 de cada mês. 
  
Art. 245. É devida a taxa em todos os casos de exploração ou 
utilização de meios de publicidade tais como: 
  
I - cartazes, letreiros, faixas, programas, quadros, painéis, pôsteres, 
placas, anúncios e mostruários, fixos ou volantes, distribuídos, 
pintados ou fixados em paredes, muros, veículos, vias públicas e 
quaisquer outros meios; 
  
II - propaganda falada em lugares públicos, por meio de 
amplificadores de voz, alto-falantes e propagandistas. 
  
§1º. Compreende-se na disposição deste artigo os anúncios colocados 
em lugares de acesso ao público, ainda que mediante cobrança de 
ingresso, assim como os que forem visíveis da via pública. 
  
§2º. Considera-se também, publicidade externa, para efeito de 
tributação, aquela que estiver na parte interna de estabelecimento e 
seja visível da via pública. 
  
Art. 246. Respondem solidariamente com o sujeito passivo da taxa, 
todas as pessoas naturais ou jurídicas, as quais a publicidade venha a 
beneficiar, uma vez que as tenha autorizado. 
  
Art. 247. É expressamente proibida a fixação de cartazes e pôsteres no 
interior de qualquer estabelecimento sem a declaração de que trata o 
§2º do artigo 240. 
  
Art. 248. Nenhuma publicidade poderá ser feita sem a prévia licença 
da Prefeitura. 
  
Art. 249. A transferência de anúncios para local diferente do 
licenciado deverá ser procedida a prévia comunicação à repartição 
municipal competente, sob pena de serem considerados como novos. 
  
SEÇÃO IV 
DA TAXA DE LICENÇA PARA O EXERCÍCIO DO COMÉRCIO 
OU ATIVIDADE ECONÔMICA EVENTUAL OU AMBULANTE 
  
Art. 250. O sujeito passivo da taxa é aquele que exerce atividade 
econômica eventual ou ambulante, sem prejuízo da responsabilidade 
solidária de terceiros, se aqueles forem empregados ou agentes deste. 
  
Art. 251. A taxa será calculada em conformidade com a tabela 
constante do Anexo IV desta Lei. 
  
Art. 252. A taxa, que independe de lançamento de ofício, será 
arrecadada no ato do licenciamento ou do início da atividade. 
  
Art. 253. Para efeito de cobrança da taxa, considera-se: 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                87 
 

I - atividade eventual, a que for exercida em determinada época do 
ano, especialmente por ocasiões de festejos ou comemorações, 
removíveis, praticada nas vias ou logradouros públicos, com balcões, 
barracas, mesas, tabuleiros e semelhantes; 
  
II - ambulante, o que exerce individualmente sem estabelecimento, 
instalações ou localização fixa. 
  
Art. 254. O pagamento da taxa de licença para o exercício do 
comércio ou atividade econômica eventual ou ambulante não dispensa 
a cobrança da taxa de licença para ocupação de áreas em praças, vias e 
logradouros públicos. 
  
Art. 255. Respondem pela taxa de licença para o exercício do 
comércio ou atividade econômica eventual ou ambulante os 
vendedores que tenham mercadorias encontradas em seu poder, 
mesmo que pertençam a contribuintes que tenham pago a respectiva 
taxa em seu estabelecimento fixo. 
  
SEÇÃO V 
DA TAXA DE LICENÇA PARA ABATE DE ANIMAIS 
  
Art. 256. São fatos geradores da taxa os abates de animais, em 
matadouros deste Município. 
  
Art. 257. O sujeito passivo da taxa é toda pessoa, física ou jurídica, 
proprietária de animais que se classificam no artigo anterior. 
  
Art. 258. A taxa será calculada de acordo com a tabela constante do 
Anexo V desta Lei, mediante inspeção sanitária executada pelo setor 
competente. 
  
Art. 259. O lançamento da taxa far-se-á em nome do sujeito passivo 
da obrigação tributária. 
  
Art. 260. A taxa será arrecadada por antecipação. 
  
SEÇÃO VI 
DA TAXA DE LICENÇA PARA EXECUÇÃO DE OBRAS, 
LOTEAMENTOS E HABITE-SE 
  
Art. 261. A Taxa de Licença para execução de obras particulares, 
arruamentos, loteamentos e “habite-se” é devida em todos os casos de 
construção, reconstrução, reforma, acréscimo, reparação, demolição 
de prédios, muros, calçadas e quaisquer tapumes. 
  
Art. 262. A taxa será devida pela análise, aprovação do projeto e 
fiscalização de execução de obras, loteamentos e demais atos e 
atividades constantes da tabela a que se refere o artigo 267, dentro do 
território do município. 
  
§1º. Entende-se como obras e loteamento, para efeito de incidência da 
taxa: 
  
I - a construção, reconstrução, reforma, ampliação ou demolição de 
edificações ou quaisquer outras obras de construção civil; 
  
II - o loteamento em terrenos particulares, segundo critérios fixados 
pelo Plano Diretor de Japaratinga; 
  
III - condomínios particulares em glebas não microparceladas. 
  
§2º. Nenhuma obra ou loteamento poderá ser iniciada sem prévio 
pedido de licença à Prefeitura e pagamento da taxa devida, sob pena 
de notificação e não sendo atendida, o embargo. 
  
Art. 263. Nenhum plano ou projeto para execução de obras 
particulares, arruamento ou loteamento poderá ser executado sem 
análise prévia e, bem assim nenhum alvará de reforma e ampliação 
poderá ser liberado para imóveis que não possuam atestado de 
habitabilidade - "habite-se". 
  
Art. 264. A licença concedida constará de Alvará no qual se 
mencionarão: 

I - nome do contribuinte; 
  
II - área do terreno e área a ser construída, observadas as disposições 
dos Códigos de Edificações e Urbanismo; 
  
III - área reservada aos equipamentos urbanos em se tratando de 
loteamentos; 
  
IV - obrigações do loteador ou arruador com referência a obras de 
terraplanagem e urbanização. 
  
Art. 265. As novas edificações só poderão ser ocupadas após a 
expedição do respectivo “Habite-se”, mediante vistoria procedida por 
técnicos da Prefeitura. 
§1º. Nenhum atestado de “habite-se" será fornecido para imóveis 
construídos em terrenos que não estejam devidamente legalizados 
com matrícula próprias no ofício de registro de imóveis. 
  
§2º. A ocupação do prédio antes da concessão do "habite-se" sujeitará 
o contribuinte a multa equivalente a 100 % (cem por cento) do valor 
da taxa. 
  
Art. 266. São isentos da Taxa de licença para execução de obras 
particulares: 
  
I - a limpeza ou pintura externa de prédios, muros ou grades; 
  
II - a construção de passeios quando do tipo aprovado pela Prefeitura; 
  
III - a construção de barracões destinados a guarda de material para 
obras já devidamente licenciadas. 
  
Art. 267. A taxa de que trata esta Seção será cobrada consoante o 
estabelecido no Anexo VI, desta Lei. 
  
SEÇÃO VII 
DA TAXA DE LICENÇA PARA OCUPAÇÃO DE ÁREAS EM 
PRAÇAS, VIAS E LOGRADOUROS PÚBLICOS 
  
Art. 268. Sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica que 
ocupar área em praça, via ou logradouro público, mediante licença 
prévia da repartição municipal competente. 
  
Art. 269. A taxa, que independe de lançamento de ofício, será 
calculada e arrecadada conforme as tabelas constantes do Anexo VII 
desta Lei. 
  
Parágrafo único. No cálculo da taxa, considera-se como mínimo de 
ocupação o espaço de um metro quadrado. 
  
Art. 270. Entende-se por ocupação de área aquela de caráter particular 
feita mediante instalação provisória de balcão, barraca, banca, mesa, 
tabuleiro, quiosque, aparelhos e qualquer outro móvel ou utensílio, 
depósitos de materiais para fins comerciais ou prestação de serviços e 
estacionamento de veículos, em locais permitidos. 
  
SEÇÃO VIII 
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE VEÍCULO DE TRANSPORTE 
DE PASSAGEIRO 
  
Subseção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art.271 - A Taxa de Fiscalização de Veículos de Transporte de 
Passageiro, fundada no poder de polícia do município, concernente à 
preservação da segurança pública e ao bem-estar da população, tem 
como fato gerador a fiscalização por ele exercida sobre o utilitário 
motorizado, em observância às normas municipais de autorização, 
permissão e concessão ou outorga para exploração do serviço de 
transporte de passageiro. 
  
Art. 272 - O fato gerador da taxa considera-se ocorrido: 
I - na data de início da efetiva circulação do utilitário motorizado, 
relativamente ao primeiro ano de exercício; 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                88 
 

II -no dia primeiro de janeiro de cada exercício, nos anos 
subsequentes; 
III - na data de alteração das características do utilitário motorizado, 
em qualquer exercício. 
  
Subseção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art.273 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica, 
proprietária, titular de domínio útil ou possuidora, a qualquer título, 
do utilitário motorizado, sujeita à fiscalização municipal em razão do 
veículo de transporte de passageiro. 
  
Subseção III 
Da Solidariedade Tributária 
  
Art. 274 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa: 
I - o responsável pela locação do utilitário motorizado; 
II - o profissional que exerce atividade econômica no veículo de 
transporte de passageiro. 
  
Subseção IV 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 275 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do 
custo da respectiva atividade pública específica, e cobrada conforme o 
anexo XI, que integra esta Lei. 
  
Subseção V 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 276 - A taxa será devida integral e anualmente, 
independentemente da data de início da efetiva circulação ou de 
qualquer alteração nas características do utilitário motorizado. 
  
Art. 277 - Sendo anual o período de incidência, o lançamento da taxa 
ocorrerá: 
I -na data da inscrição, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
II - no mês de janeiro, com vencimento no dia 28 de fevereiro, nos 
anos subsequentes; 
III - no ato da alteração das características dos utilitários motorizado, 
em qualquer exercício. 
  
SEÇÃO IX 
DA TAXA DE LICENÇA AMBIENTAL 
  
Art. 278. As Taxas pelo exercício regular do poder de polícia 
administrativa ambiental, de competência da Secretaria de 
Desenvolvimento Urbano e Meio Ambiente, são as seguintes: 
  
I – Taxa de Licença Prévia; 
  
II – Taxa de Licença de Instalação; 
  
III – Taxa de Licença de Operação; 
  
IV – Taxa de Autorização de Funcionamento. 
  
Art. 279. As Taxas pelo exercício regular do poder de polícia 
administrativa ambiental, de competência da Secretaria de Obras, 
Saneamento, Urbanismo e Habitação, são as seguintes: 
  
I - Taxa de Licença Prévia: Tem como fato gerador a atividade de 
exame, controle e fiscalização do cumprimento das normas ambientais 
quanto ao planejamento de atividades utilizadoras de recursos 
ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou 
capazes, sob qualquer forma, de causar degradação ambiental; 
  
II - Taxa de Licença de Instalação: Tem como fato gerador a atividade 
de exame, controle e fiscalização quanto às normas ambientais 
inerentes à implantação de atividades utilizadoras de recursos 
ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou 
capazes, sob qualquer forma, de causar degradação ambiental; 
  

III - Taxa de Licença de Operação: Tem como fato gerador a atividade 
de exame, controle e fiscalização quanto às normas ambientais 
inerentes ao funcionamento de atividades utilizadoras de recursos 
ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou 
capazes, sob qualquer forma, de causar degradação ambiental; 
  
IV - Taxa de Autorização de Funcionamento: Tem como fato gerador 
a atividade de exame, controle e fiscalização quanto às normas 
ambientais e a análise prévia, determinada no artigo 221 desta Lei, a 
que estão submetidas quaisquer pessoas físicas ou empresas que 
pretendam se instalar no âmbito do território do Município de 
Japaratinga. 
  
Art. 280. Fica instituída a BCLA – Base de Cálculo de Licença 
Ambiental, correspondente a R$ 1.000, 00 (hum mil reais), 
atualizados conforme o disposto no artigo 93 desta Lei, sobre a qual 
incidirão as alíquotas, de acordo com o determinado no Anexo XI 
desta Lei. 
  
§1º. Em condições especiais e em função das características 
econômicas locais, fica o Poder Executivo autorizado a conceder 
redução da base de cálculo das taxas instituídas nesta seção. 
  
§2º. Para a incidência das alíquotas a que se refere este artigo, as 
atividades sujeitas às taxas serão enquadradas em classes definidas 
mediante a conjugação dos seguintes critérios: 
  
I – porte do empreendimento; 
  
II – potencial poluidor/degradador gerado pela atividade. 
  
§3º. Para o enquadramento das atividades nas classes acima descritas, 
Decreto do Executivo Municipal estabelecerá as formas e critérios de 
apuração; 
  
§4º. Os empreendimentos que se constituem de mais de uma das 
atividades sujeitas ao licenciamento ou à autorização ambiental 
sofrerão a incidência da taxa respectiva, em cada atividade 
isoladamente considerada; 
  
§5º. As taxas serão cobradas sempre que ocorrer mudança de ramo de 
atividade e/ou transferência de local. 
  
§6º. O Poder Executivo fixará, por Decreto, o valor das tarifas a serem 
cobradas pela utilização efetiva dos serviços de análise laboratorial de 
recursos naturais, quanto à qualidade ambiental. 
  
CAPÍTULO III 
TAXAS PELA UTILIZAÇÃO DE SERVIÇOS PÚBLICOS 
SEÇÃO I 
DAS TAXAS DE SERVIÇOS URBANOS 
  
Art. 281. As taxas decorrentes da utilização efetiva ou potencial de 
serviços públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou 
postos à sua disposição, compreendem: 
  
I - Taxa de Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos 
Sólidos Urbanos; 
  
II - Taxa de Conservação e Reparação de Vias Públicas; 
  
III – Taxa de Expediente; 
  
IV – Taxa de Serviços Diversos. 
  
SUBSEÇÃO I 
TAXA DE COLETA, TRANSPORTE E/OU DESTINAÇÃO FINAL 
DE RESÍDUOS SÓLIDOS URBANOS 
  
Art. 282. Os serviços decorrentes da utilização da Coleta, Transporte 
e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, específicos e 
divisíveis, prestados ao contribuinte, ou postos à sua disposição 
compreendem: 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                89 
 

I - a varrição, lavagem e a capinação de vias e logradouros; 
  
II - a limpeza de córregos, galerias pluviais, bocas de lobo, bueiros e 
irrigação; 
  
III - a coleta, transporte e/ou destinação de resíduos sólidos urbanos. 
  
Art. 283. O contribuinte da taxa é o proprietário, o titular do domínio 
útil ou o possuidor a qualquer título de imóveis situados em 
logradouros públicos ou particulares onde a Prefeitura mantenha com 
regularidade quaisquer serviços a que alude o artigo antecedente. 
  
Art. 284. Os serviços compreendidos nos incisos I, II, e III do Art. 
275, serão calculados para efeito de cobrança da respectiva taxa 
conforme o determinado pelo Anexo VIII a esta Lei. 
  
§1º.A Taxa de Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos 
Sólidos Urbanos, pode ser lançada isoladamente ou em conjunto com 
outros tributos, mas, das notificações deverão constar 
obrigatoriamente as indicações dos elementos distintas de cada tributo 
e os valores correspondentes. 
  
§2º. Aplicam-se no que couber, a Taxa de Coleta, Transporte e/ou 
Destinação Finalde Resíduos Sólidos Urbanos, as disposições 
relativas ao Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana 
- IPTU, sem que prevaleçam, porém, quanto à taxa, as hipóteses de 
dispensa do pagamento do imposto mencionado. 
  
§3º.O tributo de que trata esta Seção será lançado com base no 
Cadastro Imobiliário Municipal - CIM e incidirá sobre cada uma das 
propriedades imobiliárias urbanas alcançadas pelos Serviços. 
  
§ 4o Fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênio ou contrato 
com a Companhia de Abastecimento D’Água e Saneamento do Estado 
de Alagoas – CASAL ou empresa/autarquia correspondente para 
proceder a cobrança e recolhimento da Taxa de Coleta, Transporte 
e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, de que trata esta 
Lei, podendo remunerá-la. 
  
Art. 285. São isentos da taxa de que se trata esta Seção os imóveis 
pertencentes aos órgãos municipais da administração direta e suas 
respectivas autarquias. 
  
SUBSEÇÃO II 
TAXA DE CONSERVAÇÃO E REPARAÇÃO DE VIAS 
PÚBLICAS 
  
Art. 286. Os serviços decorrentes da Conservação e Reparação de 
Vias Públicas compreendem: 
  
a) Conservação de vias públicas; 
  
b) Reparação de asfalto; 
  
c) Reparação de calçamento. 
  
Art. 287. Considera-se fato gerador da Taxa de Conservação de Vias 
Públicas a prestação de serviços de manutenção de vias públicas de 
rodagem, mediante o recapeamento asfáltico e reposição de 
paralelepípedos e blocos de cimento do leito do logradouro. 
  
Art. 288. O Contribuinte da Taxa de Conservação de Vias Públicas é o 
proprietário de veículos automotores matriculados no órgão de 
trânsito com jurisdição no Município de Japaratinga, usuário de vias 
de rodagem que compõem o complexo viário do Município de 
Japaratinga. 
  
§1º. Os veículos utilizados para transporte coletivo de passageiros, 
componentes dos sistemas de transporte urbano metropolitano, que 
operem linhas em que no seu trajeto no território do Município de 
Japaratinga, regularmente, tenham definido pontos de embarque ou 
desembarque de passageiros, mesmo de natureza intermunicipal, 
estarão sujeitos ao pagamento de taxa pela prestação dos serviços de 
conservação de vias públicas, mediante contrato de operação de linha. 

§2º. Os veículos utilizados para transporte de cargas e de serviços e 
que tenham no seu trajeto, regularmente, o território de Japaratinga, 
estarão sujeitos no pagamento da taxa pela prestação de serviços 
públicos de conservação de vias, mediante convênio ou contrato com 
o Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN-AL. 
  
Art. 289. A Taxa de Conservação de Vias Públicas será cobrada, 
anualmente, considerando-se para sua determinação o maior desgaste 
provocado pelo veículo em razão do seu peso, conforme se especifica: 
  
ESPECIFICAÇÃO REAL 
1. Veículos até 650 Kg 12, 64 
2. Veículos de 651 a 950 Kg 18, 30 
3. Veículos 951 a 1.500 Kg 28, 11 
4. Veículos acima de 1.500 Kg 40, 71 
  
§1º.O lançamento da Taxa de Conservação de Vias Públicas será 
efetuado de ofício e devida quando da primeira matrícula do veículo e 
em cada renovação anual subseqüente. 
  
§2º. Os recursos decorrentes da Taxa de Conservação de Vias 
Públicas serão aplicados nos serviços de manutenção da malha viária 
do Município de Japaratinga, devendo ser repassados mensalmente ao 
Município de Japaratinga. 
  
§ 3o Fica o Poder Executivo autorizado a regulamentar a correlação 
entre os valores fixados na presente tabela e a Unidade Padrão Fiscal 
do Estado de Alagoas – UPFAL. 
  
Art. 290. O Poder Executivo, através de Decreto, regulamentará 
procedimento administrativo com o objetivo de garantir a indenização 
dos danos, eventualmente causados por depressões naturais ou 
artificiais nas vias públicas, aos veículos automotores matriculados no 
órgão de trânsito com jurisdição em Japaratinga. 
  
Parágrafo Único.O procedimento de que trata o "caput" deste artigo 
terá vigência estipulada após o primeiro ano de recolhimento da Taxa 
de Conservação de Vias Públicas. 
  
Art. 291. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a firmar 
convênio com o órgão de Trânsito Estadual para proceder à 
arrecadação da Taxa de Conservação de Vias Públicas, podendo 
remunerá-lo. 
  
Art. 292. O não pagamento da Taxa de Conservação de Vias Públicas 
no prazo determinado implicará na aplicação dos acréscimos legais 
previstos no artigo 92 desta Lei. 
  
Art. 293. Contribuinte da Taxa Reparação de Vias Públicas é o 
proprietário, o titular do domínio útil ou possuidor, a qualquer título, 
de imóveis edificados ou não, situados em logradouros públicos, 
solicitante dos serviços descritos nas alíneas “b” e “c” do artigo 279. 
  
Art. 294. Os serviços de reparação, descritos nas alíneas “b” e “c” do 
artigo 286, serão devidos no momento da solicitação de autorização 
para execução de serviços que venham a danificar os logradouros 
públicos, e calculados em função da área a ser reparada, de acordo 
com o determinado no Anexo IX desta Lei. 
  
SEÇÃO II 
DA TAXA DE EXPEDIENTE E SERVIÇOS DIVERSOS 
SUBSEÇÃO I 
TAXA DE EXPEDIENTE 
  
Art. 295. A Taxa de Expediente é devida pelos interessados quando da 
solicitação de cópias de processos administrativos e/ou apresentação 
de papéis e documentos às repartições do Município. 
  
Art. 296. É contribuinte da taxa de que trata esta Seção, quem houver 
requerido. 
  
Art. 297. A cobrança da taxa será feita por meio de guia na ocasião 
em que a solicitação for protocolizada. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                90 
 

Art. 298. Fica suspenso o encaminhamento de papéis e documentos 
apresentados aos interessados, se não for comprovado o pagamento da 
taxa de que trata esta Seção. 
  
Art. 299. A Taxa de Expediente será regulamentada por Decreto, na 
margem compreendida entre R$ 0, 20 (vinte centavos) e R$ 2, 00 
(dois reais) por folha. 
  
SUBSEÇÃO II 
TAXA DE SERVIÇOS DIVERSOS 
  
Art. 300. A Taxa de Serviços Diversos tem como fato gerador a 
prestação de serviços pelo Município referente a: 
  
I - numeração e renumeração de prédios; 
  
II - matrículas de cães; 
  
III - apreensão e remoção aos depósitos de bens móveis e semoventes 
e de mercadorias; 
  
IV - alinhamento e nivelamento; 
  
V - cemitérios; 
  
Art. 301. Os serviços de que trata o artigo anterior são devidos por 
quem tem interesse direto no ato da Administração Municipal e serão 
cobrados de acordo com o Anexo X desta Lei. 
  
TÍTULO VI 
DA CONTRIBUIÇÃO DE MELHORIA 
CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA 
  
Art. 302. A Contribuição de Melhoria cobrada pelo Município é 
instituída para custear obras públicas de que decorra valorização 
imobiliária, tendo como limite total a despesa realizada e como limite 
individual o acréscimo de valor que da obra resultar para cada imóvel 
beneficiado. 
  
Art. 303. Será devida a Contribuição de Melhoria sempre que o 
imóvel, situado na zona de influência da obra, for beneficiado por 
quaisquer das seguintes obras públicas, realizadas pela Administração 
Direta ou Indireta do Município, inclusive quando resultante de 
convênio com a União, o Estado ou entidade estadual ou federal: 
  
I - abertura, alargamento, pavimentação, iluminação, arborização, 
esgotos pluviais de praças e vias públicas; 
  
II - construção e ampliação de parques, campos de desportos, pontes, 
túneis e viadutos; 
  
III - construção ou ampliação de sistemas de trânsito rápido, inclusive 
todas as obras e edificações necessárias ao funcionamento do sistema; 
  
IV - serviços e obras de abastecimento de água potável, esgotos, 
instalações de redes elétricas, telefônicas, de transportes e 
comunicações em geral ou de suprimento de gás; 
  
V - proteção contra secas, inundações, erosões e de saneamento e 
drenagem em geral, retificação e regularização de cursos d’água e 
irrigação; 
  
VI - construção, pavimentação e melhoramento de estradas de 
rodagem; 
  
VII - aterros e realizações de embelezamento em geral, inclusive 
desapropriações em desenvolvimento de plano de aspecto 
paisagístico. 
  
CAPÍTULO II 
DO CÁLCULO 
  

Art. 304. O cálculo da Contribuição de Melhoria terá como limite 
total o custo da obra, no qual serão incluídas as despesas com estudos, 
projetos, desapropriações, serviços preparatórios e investimentos 
necessários para que os benefícios sejam alcançados pelos imóveis 
situados na zona de influência, execução, administração, fiscalização 
e financiamento, inclusive os encargos respectivos. 
  
Art. 305. O Executivo decidirá que proporção do valor da obra será 
recuperada através da cobrança da Contribuição de Melhoria. 
  
Parágrafo único. A percentagem do custo da obra a ser cobrada como 
contribuição será fixada pelo Executivo, tendo em vista a natureza da 
obra, os benefícios para os usuários, as atividades econômicas 
predominantes e o nível de desenvolvimento da região. 
  
Art. 306. A determinação da Contribuição de Melhoria de cada 
contribuinte far-se-á rateando, proporcionalmente, o custo parcial ou 
total da obra entre todos os imóveis incluídos na zona de influência, 
levando em conta a localização do imóvel, seu valor venal, sua área e 
o fim a que se destina, analisados esses elementos em conjunto ou 
isoladamente. 
  
Parágrafo único. Os imóveis edificados em condomínio participarão 
do rateio de recuperação do custo da obra na proporção do número de 
unidades cadastradas, em razão de suas respectivas áreas de 
construção. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 307. Contribuinte da Contribuição de Melhoria é o proprietário 
do imóvel beneficiado por obra pública. 
  
Art. 308. Responde pelo pagamento do tributo, em relação a imóvel 
objeto de enfiteuse, o titular do domínio útil. 
  
CAPÍTULO IV 
DO LANÇAMENTO E DA COBRANÇA 
  
Art. 309. Para a cobrança da Contribuição de Melhoria, a 
Administração Pública deverá publicar, antes do lançamento do 
tributo, edital contendo, no mínimo, os seguintes elementos: 
  
I - memorial descritivo do projeto; 
  
II - orçamento total ou parcial do custo da obra; 
III - determinação da parcela do custo da obra a ser financiada pela 
Contribuição de Melhoria, com o correspondente plano de rateio entre 
os imóveis beneficiados; 
  
IV - delimitação da zona diretamente beneficiada e a relação dos 
imóveis nela compreendidos. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo se aplica também aos casos 
de cobrança de Contribuição de Melhoria por obras públicas em 
execução, constantes de projetos ainda não concluídos. 
  
Art. 310. Os proprietários dos imóveis situados nas zonas beneficiadas 
pelas obras públicas têm o prazo de 30 (trinta) dias, da data da 
publicação do edital a que se refere o artigo anterior, para a 
impugnação de qualquer dos elementos nele constantes, cabendo ao 
impugnante o ônus da prova. 
  
Parágrafo único. A impugnação deverá ser dirigida à autoridade 
administrativa, através de petição fundamentada, que servirá para o 
início do processo administrativo fiscal e não terá efeito suspensivo na 
cobrança da Contribuição de Melhoria. 
  
Art. 311. Executada a obra de melhoramento na sua totalidade ou em 
parte suficiente para beneficiar determinados imóveis, de modo a 
justificar o início da cobrança da Contribuição de Melhoria, proceder-
se-á ao lançamento referente a esses imóveis. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                91 
 

Art. 312.Os requerimentos de impugnação, de reclamação, como 
também quaisquer recursos administrativos, não suspendem o início 
ou o prosseguimento da obra, nem terão efeito de obstar a 
Administração da prática dos atos necessários ao lançamento e à 
cobrança da Contribuição de Melhoria. 
  
Art. 313. O prazo e o local para pagamento da Contribuição serão 
fixados, em cada caso, pelo Poder Executivo. 
  
Art. 314. As prestações serão corrigidas pelo índice utilizado na 
atualização monetária dos demais tributos. 
  
Parágrafo único. Será atualizada, a partir do mês subseqüente ao do 
lançamento, nos casos em que a obra que deu origem à Contribuição 
de Melhoria tenha sido executada com recursos de financiamentos, 
sujeitos à atualização a partir da sua liberação. 
  
Art. 315. O montante anual da Contribuição de Melhoria, atualizado à 
época do pagamento, ficará limitado a 10% (dez por cento) do valor 
venal do imóvel, apurado administrativamente. 
  
Parágrafo único. O lançamento será procedido em nome do 
contribuinte, sendo que, no caso de condomínio: 
  
a) quando pro-indiviso, em nome de qualquer um dos co-
proprietários, titulares do domínio útil ou possuidores; 
  
b) quando pro-diviso, em nome do proprietário titular do domínio útil 
ou possuidor da unidade autônoma. 
  
CAPÍTULO V 
DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES 
Art. 316. O atraso na quitação das prestações da Contribuição de 
Melhoria sujeitará o contribuinte ao pagamento de atualização 
monetária, multa de mora e juros de mora, conforme previsto nos 
artigos 92 a 96 desta Lei. 
  
CAPÍTULO VI 
DOS CONVÊNIOS PARA EXECUÇÃO DE OBRAS 
FEDERAIS E ESTADUAIS 
  
Art. 317. Fica o Chefe do Poder Executivo expressamente autorizado, 
em nome do Município, a firmar convênios com a União e o Estado 
para efetuar o lançamento e a arrecadação da Contribuição de 
Melhoria devida por obra pública federal ou estadual, cabendo ao 
Município percentagem na receita arrecadada. 
  
TÍTULO VII 
DA CONTRIBUIÇÃO PARA CONTRIBUIÇÃO DE ILUMINAÇÃO 
PÚBLICA - CIP 
CAPÍTULO I 
  
DA INCIDÊNCIA 
  
Art. 318. A Contribuição de Iluminação Pública - CIP, tem como fato 
gerador o custeio da iluminação de vias públicas, logradouros e 
demais bens públicos, e a instalação, manutenção, melhoramento, 
expansão e fiscalização da rede de iluminação pública, além de outras 
atividades a estas correlatas. 
  
Art. 319. Contribuinte é o proprietário, o titular do domínio útil ou o 
possuidor a qualquer título em nome do qual se emitam guias para 
pagamento do Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU e/ou a 
conta de fornecimento de energia elétrica, relativamente ao mesmo 
imóvel. 
  
Art. 320. A base de cálculo da CIP é o valor mensal do consumo total 
de energia elétrica constante na fatura emitida pela empresa 
Concessionária distribuidora, apurada em função do consumo, medido 
em KW/H, conforme determinado em Lei específica. 
  
§1º. A atualização monetária dos valores constantes daLei Municipal 
específica será realizada, anualmente, com base na variação do Índice 

de Preços do Consumidor Amplo – IPCA, medido pela Fundação 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 
  
§2º - Em caso de extinção do IPCA, a atualização monetária será 
realizada pelo índice que o substituir ou, em não havendo substituição, 
por índice instituído por lei federal. 
  
Art. 321. Fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênio ou 
contrato com a Concessionária de Energia Elétrica, destinado à 
cobrança e recolhimento da Contribuição de que trata esta Lei. 
  
§1º.Dentre outras condições, o convênio ou contrato de que trata o 
“caput” deste artigo deverá, obrigatoriamente, prever o repasse 
imediato do valor arrecadado pela Concessionária ao Município, 
retendo os valores necessários ao pagamento da energia fornecida 
para a iluminação pública e os valores fixados para remuneração dos 
custos de arrecadação e de débitos que, eventualmente, o Município 
tenha ou venha a ter com a Concessionária, relativos aos serviços 
supracitados. 
  
§2º.A retenção dos valores devidos a Concessionária fica 
condicionada a demonstrativo circunstanciado de todos os encargos 
devidos pela Administração Pública, sem os quais a apropriação se 
tornará indevida, sujeitando-se o responsável tributário a responder 
civil e criminalmente pelo não cumprimento da obrigação. 
  
§3º. A Concessionária deverá manter cadastro atualizado dos 
contribuintes que deixarem de efetuar o recolhimento da 
Contribuição, fornecendo os dados constantes naquele para a 
autoridade administrativa competente pela administração do tributo. 
  
§4º. O montante devido e não pago da Contribuição será 
automaticamente objeto de lançamento de ofício, por parte da 
autoridade competente, no mês seguinte à verificação da 
inadimplência, servindo como título hábil para embasar o lançamento, 
a comunicação de inadimplência efetuada pela Concessionária. 
  
Art. 322.Ficará a cargo da Secretaria Municipal de Administração e 
Secretaria de Finanças, a gerência exclusiva do custeio do serviço de 
iluminação pública, tal como definido no artigo 311 desta Lei. 
  
LIVRO III 
DA ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA 
TÍTULO I 
DA DÍVIDA ATIVA TRIBUTÁRIA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 323. Constitui Dívida Ativa Tributária do Município a 
proveniente de impostos, taxas, contribuição de melhoria e multas de 
qualquer natureza, decorrentes de quaisquer infrações à legislação, 
regularmente inscrita na repartição administrativa competente, depois 
de esgotado o prazo fixado para pagamento pela legislação tributária 
ou por decisão final prolatada em processo regular. 
  
Art. 324. A dívida regularmente inscrita goza da presunção de certeza 
e liquidez e tem o efeito de prova pré-constituída. 
  
§1°. A presunção a que se refere este artigo é relativa e pode ser 
ilidida por prova inequívoca, a cargo do sujeito passivo ou do terceiro 
a que aproveite. 
  
§2°. A fluência de juros de mora e a aplicação de índices de 
atualização monetária não excluem a liquidez do crédito. 
  
CAPÍTULO II 
DA INSCRIÇÃO 
  
Art. 325. A inscrição na Dívida Ativa Municipal e a expedição das 
certidões poderão ser feitas, manualmente, mecanicamente ou através 
de meios eletrônicos, com a utilização de fichas e relações em folhas 
soltas, a critério e controle da Administração, desde que atendam aos 
requisitos para inscrição. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                92 
 

§1°. Os débitos de qualquer natureza para com a Fazenda Pública 
Municipal, sem prejuízo da respectiva liquidez e certeza, serão 
inscritos em Dívida Ativa, pelos valores expressos em moeda corrente 
e estarão passíveis de atualização monetária quando na época de sua 
quitação. 
  
§2°. O termo de inscrição na Dívida Ativa, autenticado pela 
autoridade competente, indicará: 
  
I - a inscrição fiscal do contribuinte; 
  
II - o nome e o endereço do devedor e, sendo o caso, os dos co-
responsáveis; 
  
III - o valor do principal devido e os respectivos acréscimos legais; 
  
IV - a origem e a natureza do crédito, especificando sua 
fundamentação legal; 
  
V - a data de inscrição na Dívida Ativa; 
  
VI - o exercício ou o período de referência do crédito; 
  
VII - o número do processo administrativo do qual se origina o 
crédito, se for o caso. 
  
Art. 326. A cobrança da Dívida Ativa do Município será procedida: 
  
I - por via amigável; 
II - por via judicial. 
  
Art. 327. Os lançamentos de ofício, aditivos e substantivos serão 
inscritos em Dívida Ativa 30 (trinta) dias após a notificação. 
  
Art. 328. No caso de falência, considerar-se-ão vencidos todos os 
prazos, providenciando-se, imediatamente, a cobrança judicial do 
débito. 
  
Art. 329. No interesse da Administração e verificada qualquer 
insuficiência operacional quanto à cobrança da Dívida Ativa, poderá o 
Poder Executivo Municipal, mediante processo licitatório específico, 
contratar pessoa jurídica para tal fim. 
  
TÍTULO II 
DA FISCALIZAÇÃO 
  
Art. 330. Todas as funções referentes à cobrança e à fiscalização dos 
tributos municipais, à aplicação de sanções por infração à legislação 
tributária do Município, bem como as medidas de prevenção e 
repressão às fraudes, serão exercidas pelos órgãos fazendários, 
repartições a elas hierárquicas ou funcionalmente subordinadas e 
demais entidades, segundo as atribuições constantes da legislação que 
dispuser sobre a organização administrativa do Município e dos 
respectivos regimentos internos daquelas entidades. 
  
Art. 331. Para os efeitos da legislação tributária, não têm aplicação 
quaisquer disposições excludentes ou limitativas do direito de 
examinar mercadorias, livros, arquivos, documentos, papéis e efeitos 
comerciais ou fiscais dos comerciantes, industriais ou produtores, ou 
da obrigação destes de exibí-los. 
Parágrafo único. Os livros obrigatórios de escrituração comercial e 
fiscal e os comprovantes dos lançamentos neles efetuados serão 
conservados até que ocorra a prescrição dos créditos tributários 
decorrentes das operações a que se refiram. 
  
Art. 332. A Fazenda Pública Municipal poderá, para obter elementos 
que lhe permitam verificar a exatidão das declarações apresentadas 
pelos contribuintes e responsáveis, e determinar, com precisão, a 
natureza e o montante dos créditos tributários, ou outras obrigações 
previstas: 
  
I - exigir, a qualquer tempo, a exibição dos livros e comprovantes dos 
atos e operações que constituam e possam vir a constituir fato gerador 
de obrigação tributária; 

II - fazer inspeções, vistorias, levantamentos e avaliações nos locais e 
estabelecimentos onde exerçam atividades passíveis de tributação ou 
nos bens que constituam matéria tributável; 
  
III - exigir informações escritas e verbais; 
  
IV - notificar o contribuinte ou responsável para comparecer à 
repartição fazendária; 
  
V - requisitar o auxílio da força pública ou requerer ordem judicial, 
quando indispensáveis à realização de diligências, inclusive inspeções 
necessárias ao registro dos locais e estabelecimentos, assim como dos 
bens e documentos dos contribuintes e responsáveis; 
  
VI - notificar o contribuinte ou responsável para dar cumprimento a 
quaisquer das obrigações previstas na legislação tributária. 
  
VII – ter livre acesso aos locais onde se promovam eventos sujeitos 
aos tributos municipais. 
  
Art. 333. Mediante intimação escrita, são obrigados a prestar à 
autoridade administrativa todas as informações de que disponham 
com relação aos bens, negócios ou atividades de terceiros: 
  
I - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício; 
  
II - os bancos, casas bancárias, caixas econômicas e demais 
instituições financeiras; 
  
III - as empresas de administração de bens; 
  
IV - os corretores, leiloeiros e despachantes oficiais; 
  
V - os inventariantes; 
  
VI - os síndicos, comissários e liquidatários; 
  
VII - quaisquer outras entidades ou pessoas em razão de seu cargo, 
ofício, função, ministério, atividade ou profissão que detenham 
informações necessárias ao fisco. 
  
§1°. A obrigação prevista neste artigo não abrange a prestação de 
informações quanto aos fatos sobre os quais o informante esteja 
legalmente obrigado a observar segredo em razão de cargo, ofício, 
função, ministério, atividade ou profissão. 
  
§2°. A fiscalização poderá requisitar, para exame na repartição fiscal, 
ou ainda apreender, para fins de prova, livros, documentos e quaisquer 
outros elementos vinculados à obrigação tributária. 
  
Art. 334. Sem prejuízo do disposto na legislação criminal, é vedada a 
divulgação, para qualquer fim, por parte da Fazenda Pública ou de 
seus funcionários, de qualquer informação, obtida em razão de ofício, 
sobre a situação econômica ou financeira dos sujeitos passivos ou de 
terceiros e sobre a natureza e o estado dos seus negócios ou 
atividades. 
  
§1º.Excetuam-se do disposto neste artigo, unicamente: 
  
I - a prestação de mútua assistência para a fiscalização dos tributos 
respectivos e a permuta de informações, na forma estabelecida, em 
caráter geral ou específico, por lei ou convênio; 
  
II - nos casos de requisição regular da autoridade judiciária no 
interesse da Justiça. 
  
III – solicitações de autoridade administrativa no interesse da 
Administração Pública, desde que seja comprovada a instauração 
regular de processo administrativo, no órgão ou na entidade 
respectiva, com o objetivo de investigar o sujeito passivo a que se 
refere a informação, por prática de infração administrativa. 
  
§2º.O intercâmbio de informação sigilosa, no âmbito da 
Administração Pública, será realizado mediante processo 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                93 
 

regularmente instaurado, e a entrega será feita pessoalmente à 
autoridade solicitante, mediante recibo, que formalize a transferência 
e assegure a preservação do sigilo. 
  
§3º Não é vedada a divulgação de informações relativas a: 
  
I – representações fiscais para fins penais; 
  
II – inscrições na Dívida Ativa da Fazenda Pública; 
  
III – parcelamento ou moratória. 
  
Art. 335. A autoridade administrativa poderá determinar sistema 
especial de fiscalização sempre que forem considerados insatisfatórios 
os elementos constantes dos documentos e dos livros fiscais e 
comerciais do sujeito passivo. 
  
TÍTULO III 
DAS CERTIDÕES 
  
Art. 336. À vista do requerimento do interessado, serão expedidas 
pela repartição competente certidões que venham a precisar a situação 
do sujeito passivo perante a Fazenda Municipal. 
  
§1º. Os modelos das certidões serão estabelecidos por ato do dirigente 
da Fazenda Pública Municipal. 
  
§2º. As certidões serão expedidas pela Secretaria Municipal de 
Finanças, individualmente para cada imóvel, ou para cada pessoa 
física ou empresa, consoante o número sob o qual estiver cadastrado o 
imóvel ou o interessado, conforme o caso. 
  
§3º. O Secretário Municipal de Finanças poderá delegar a 
competência para expedição de certidões a outras unidades do 
respectivo setor, assim como autorizar a expedição via internet, 
asseguradas as condições indispensáveis de segurança. 
  
§4°. O prazo para expedição de certidões, por parte da Fazenda 
Pública Municipal, é de até 5 (cinco) dias da data de protocolização 
do pedido. 
  
Art. 337. Os prazos de validade das certidões expedidas pela Fazenda 
Municipal, de que trata este Título, são os seguintes: 
  
I - de cadastramento ou não inscrição cadastral, 30 (trinta) dias; 
  
II - de lançamento, não incidência, imunidade ou isenção, o exercício 
financeiro a que se referir; 
  
III - de baixa, por tempo indeterminado; 
  
IV - de suspensão de atividade, pelo tempo da suspensão, comunicado 
e comprovado pela repartição; 
  
V - negativa de débitos, 60 (sessenta) dias; 
  
VI – narrativa, 30 (trinta) dias; 
  
VII – demais certidões, 30 (trinta) dias. 
  
Art. 338. A prova de quitação dos tributos municipais será feita, 
quando exigida, por Certidão Negativa de Débitos - CND, cujo 
requerimento deverá conter todas as informações necessárias à 
identificação do interessado, domicílio tributário, ramo de negócio ou 
atividade, localização do imóvel, inscrição municipal, quando for o 
caso, e o fim a que esta se destina. 
  
Parágrafo único. A CND será expedida em relação ao contribuinte que 
estiver em situação de regularidade fiscal. 
  
Art. 339. A expedição de CND não exclui o direito de exigir a 
Fazenda Pública Municipal, a qualquer tempo, os créditos a vencer e 
os que venham a ser apurados. 
  

Art. 340. Terá os mesmos efeitos da CND aquela em que constar a 
existência: 
  
I - de créditos não vencidos, inclusive na hipótese de parcelamento, 
desde que não haja atraso no pagamento das respectivas parcelas; 
  
II - de créditos em curso de cobrança executiva em que tenha sido 
efetuada a penhora; 
  
III - de crédito cuja exigibilidade esteja suspensa, ou cujo vencimento 
tenha sido adiado, o que deverá ser comprovado pelo interessado. 
§1°. Os casos enumerados nos incisos deste artigo não elidem a 
expedição da CND, que far-se-á sob a denominação de Certidão 
Positiva de Débitos com Efeito de Negativa. 
  
§2°. O não cumprimento do parcelamento da dívida, por qualquer 
motivo, acarreta o seu cancelamento e a imediata invalidação da 
certidão expedida na forma do parágrafo anterior. 
  
Art. 341. Será exigida a CND nos seguintes casos: 
  
I - participação em licitação promovida pelo Município, suas 
autarquias e empresas públicas; 
  
II - pedido de incentivos fiscais, sempre que o ato concessivo a exija; 
  
III - aprovação de projetos de loteamentos; 
  
IV - concessão de serviços públicos; 
  
V - demais situações definidas pela Fazenda Pública Municipal, em 
ato próprio. 
  
Art. 342. Será dispensada a prova de quitação de tributos, ou o seu 
suprimento, quando se tratar de ato imprescindível para evitar a 
caducidade de direito, respondendo, porém, todos os participantes no 
ato pelo tributo porventura devido, acréscimos tributários e 
penalidades cabíveis, exceto as relativas a infrações cuja 
responsabilidade seja pessoal do infrator. 
  
Art. 343. A expedição de qualquer certidão com dolo ou fraude ou, 
que contenha erro contra a Fazenda Pública, responsabilizará 
pessoalmente pelo crédito tributário o funcionário que a expedir, 
acrescido das cominações legais, não excluindo as responsabilidades 
criminais e funcionais que couberem ao caso. 
  
Art. 344. É assegurado a qualquer pessoa o direito de requerer às 
repartições públicas municipais outras certidões para defesa de 
direitos e esclarecimentos de situações, observadas as formalidades 
legais. 
  
Parágrafo único. O pedido será indeferido se o interessado recusar-se 
a apresentar provas e documentos necessários à apuração dos fatos 
relacionados com a legitimidade do pedido. 
  
TÍTULO IV 
DO PROCEDIMENTO TRIBUTÁRIO 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 345. Na instauração, condução e decisão do processo 
administrativo, atender-se-á aos princípios da oficialidade, da 
legalidade objetiva, da verdade material, do informalismo, da garantia 
de ampla defesa e do contraditório, sem prejuízo de outros princípios 
de direito público. 
  
§1º. No encaminhamento e na instrução do processo, ter-se-á sempre 
em vista a conveniência da rápida solução do pedido ou litígio, 
restringindo-se as exigências ao estritamente necessário à elucidação 
do processo e à formação do convencimento da autoridade requerida 
ou do órgão julgador. 
  
§2º. Quando por mais de um modo se puder praticar o ato ou cumprir 
a exigência, preferir-se-á o menos oneroso para o requerente. 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                94 
 

Art. 346. Tem legitimidade para postular todo aquele a quem a lei 
atribua responsabilidade pelo pagamento de crédito tributário ou 
cumprimento de obrigação acessória, ou que esteja submetido a 
exigência ou medida fiscal de qualquer espécie. 
  
§1º. A postulação de pessoa manifestamente ilegítima será arquivada 
pela Fazenda Pública Municipal, mediante despacho do seu titular, 
ressalvado ao interessado o direito de impugnar o arquivamento, no 
prazo de 10 (dez) dias, contado da ciência, perante o órgão 
competente para conhecer o mérito do pedido. 
  
§2º. Para efeito deste artigo, entende-se como Fazenda Pública 
Municipal a Prefeitura Municipal de Japaratinga, os órgãos da 
administração descentralizada e as autarquias municipais. 
  
Art. 347. A empresa sem personalidade jurídica será representada por 
quem estiver na administração de seus bens. 
  
Parágrafo único. A irregularidade de constituição de pessoa jurídica 
não poderá ser alegada em proveito dos sócios ou da sociedade. 
  
Art. 348. Ocorrendo a decretação da falência jurídica do requerente, 
será cientificado o administrador da massa falida para que ingresse no 
processo, no estado em que se encontrar, no momento da sua 
nomeação. 
  
Art. 349. As petições do sujeito passivo e suas intervenções no 
processo serão feitas: 
  
I - pessoalmente, através do titular, gerente, diretor ou equivalente, na 
forma como forem designados em declaração de firma individual, 
contrato social, estatuto ou ata de constituição da sociedade, conforme 
o caso; 
  
II - através do mandatário, que poderá ser advogado ou preposto que 
tenha notório conhecimento dos fatos controvertidos, devendo ser 
feita à juntada do instrumento de mandato correspondente; 
  
III - através do administrador dos bens ou do síndico da massa falida. 
  
§1º. Para os efeitos desta Lei, entende-se por preposto a pessoa que 
mantenha com o sujeito passivo vínculo empregatício ou contrato de 
prestação de serviço profissional continuado. 
  
§2º. É assegurado ao interessado intervir no processo para defesa de 
seus direitos ainda que a impugnação tenha sido apresentada por 
outrem. 
  
Art. 350. O processo administrativo tributário e os demais 
procedimentos administrativos escritos serão organizados à 
semelhança dos autos forenses, com folhas devidamente numeradas e 
rubricadas, observada a ordem cronológica de juntada. 
  
Art. 351. Os documentos juntados aos autos, inclusive os documentos 
apreendidos pelo fisco, poderão ser restituídos, em qualquer fase, a 
requerimento do interessado, desde que não haja prejuízo à instrução 
do processo e deles fiquem cópias autenticadas ou conferidas nos 
autos, lavrando-se o devido termo para documentar o fato. 
  
Art. 352. Os atos e termos processuais deverão conter somente o 
indispensável à sua finalidade, sem espaços em branco e sem 
entrelinhas, rasuras ou emendas não ressalvadas. 
  
Art. 353. Na lavratura dos atos e termos processuais e na sua 
prestação de informações de qualquer natureza, observar-se-á o 
seguinte: 
  
I - os atos, termos, informações e papéis de trabalho serão lavrados ou 
elaborados, sempre que possível, por meio eletrônico de 
processamento de dados, mediante carimbo ou processo mecanizado 
ou, ainda, datilograficamente; 
  
II - no final dos atos e termos deverá constar: 
a) a localidade e a denominação, ou sigla da repartição; 

b) a data; 
  
c) assinatura do servidor, seguindo-se o seu nome por extenso; 
  
d) o cargo ou função do servidor responsável pela emissão ou 
elaboração do instrumento e o número do cadastro funcional. 
  
Parágrafo único. Os papéis gerados ou preenchidos de forma 
impessoal, pelo sistema eletrônico de processamento de dados da 
repartição fiscal, prescindem da assinatura da autoridade fiscal, para 
todos os efeitos legais. 
  
Art. 354. As petições deverão ser dirigidas à autoridade ou órgão 
competente para apreciar a matéria, e serão entregues 
preferencialmente na repartição tributária vinculada ao requerente. 
  
Parágrafo único. O erro na indicação da autoridade ou órgão a que 
seja dirigida a petição não prejudicará o requerente, devendo o 
processo ser encaminhado, por quem o detiver, à autoridade ou órgão 
competente. 
  
Art. 355. A repartição a que, por equívoco, for indevidamente 
remetido o processo deverá promover o seu imediato e direto 
encaminhamento ao órgão competente. 
  
Art. 356. Os prazos processuais serão contínuos, excluindo na sua 
contagem o dia do início e incluindo-se o dia do vencimento. 
  
§1º. Os prazos só se iniciam ou vencem em dia de expediente normal 
na repartição em que corra o processo ou onde deva ser praticado o 
ato. 
  
§2º. Nos casos em que o processo seja baixado em diligência pela 
autoridade ou órgão que deva praticar determinado ato em prazo 
prefixado, a contagem desse prazo recomeça no retorno do processo. 
  
Art. 357. O prazo para que o contribuinte ou interessado atenda a 
regularização do processo ou de juntada de documento é de 10 (dez) 
dias, salvo disposições expressas em contrário na legislação tributária. 
  
Art. 358. As petições deverão conter: 
  
I - a função ou cargo da autoridade do órgão a quem sejam dirigidas; 
  
II - o nome, a razão ou a denominação social do requerente, o seu 
endereço, a atividade profissional ou econômica e o número de 
inscrição nos cadastros municipal e federal, tratando-se de pessoa 
inscrita; 
  
III - o pedido e seus fundamentos expostos com clareza e precisão; 
  
IV - os meios de prova com que o interessado pretenda demonstrar as 
suas alegações; 
  
V - a assinatura, seguida do nome completo do signatário, com 
indicação do número de sua carteira de identidade e do nome do órgão 
expedidor, ou no caso de advogado, os dados previstos na legislação 
processual. 
  
§1º. Os documentos, salvo disposição expressa em contrário, poderão 
ser apresentados em cópia autenticada. 
  
§2º. É vedado reunir numa só petição, defesas, recursos ou pedidos 
relativos a matérias de naturezas diversas. 
  
Art. 359. Ocorrendo mudança de endereço do requerente no curso do 
processo, o interessado deverá comunicá-la à repartição fazendária 
municipal a que estiver vinculado, sob pena de serem consideradas 
válidas as intimações feitas com base na indicação constante nos 
autos. 
  
Art. 360. A petição será indeferida de plano, pela autoridade ou órgão 
a que se dirigir, ou pelo órgão preparador, conforme o caso, se 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                95 
 

intempestiva, se assinada por pessoa sem legitimidade ou se inepta ou 
ineficaz, vedada a recusa de recebimento ou protocolização. 
  
§1º. A petição será considerada: 
  
I - intempestiva, quando apresentada fora do prazo legal; 
  
II - viciada de ilegitimidade de parte, quando assinado por pessoa sem 
capacidade ou competência legal para fazê-lo, inclusive em caso de 
ausência de legítimo interesse ou da ilegalidade da representação; 
  
III - inepta, quando: 
  
a) não contiver pedido ou seus fundamentos; 
b) contiver incompatibilidade entre o pedido e seus fundamentos; 
c) contiver pedido relativo à matéria não contemplada na legislação 
tributária; 
d) não contiver elementos essenciais à identificação do sujeito 
passivo, inclusive sua assinatura, após devidamente intimado o 
requerente para supri-los. 
  
IV - ineficaz, quando insuscetível de surtir os efeitos legais 
pretendidos, por falta de requisitos fundamentais. 
  
§2º. É assegurado ao interessado o direito de impugnar o 
indeferimento ou arquivamento da petição declarada intempestiva, 
viciada de ilegalidade, inepta ou ineficaz, no prazo de 10 (dez) dias, 
perante a autoridade ou órgão competente. 
  
Art. 361. São nulos: 
  
I - os atos praticados por autoridade, órgão ou servidor incompetentes 
ou impedidos; 
  
II - os atos praticados e as decisões proferidas como preterição do 
direito de defesa; 
  
III - as decisões não fundamentadas; 
  
IV - o lançamento de ofício que não contiver elementos suficientes 
para se determinar a infração e o infrator, ou que deixar de observar 
exigências formais contidas na legislação. 
  
§1º. As eventuais incorreções ou omissões da Notificação e Auto de 
Infração não acarretam sua nulidade, desde que seja possível 
determinar a natureza da infração, o autuado e o montante do débito 
tributário, devendo as incorreções e omissões serem corrigidas e 
suprimidas pela autoridade competente, reabrindo-se o prazo de 
defesa. 
  
§2º. A nulidade de qualquer ato só prejudica os posteriores que dele 
sejam diretamente dependentes ou conseqüentes. 
  
Art. 362. A nulidade será proferida, de ofício ou a requerimento do 
interessado, pela autoridade competente para apreciar o ato, devendo 
ser alegada na primeira oportunidade que couber à parte falar nos 
autos, sob pena de preclusão. 
  
Art. 363. A autoridade que determinar a nulidade deverá mencionar os 
atos atingidos, determinando ou recomendando, se for o caso, a 
repetição dos atos necessários à regularização do processo. 
  
Art. 364. Não implica nulidade o erro na identificação de dispositivo 
legal, desde que, pela descrição dos fatos, fique evidente o seu 
enquadramento em outro dispositivo. 
  
Art. 365. A autoridade fazendária do órgão onde se encontrar ou por 
onde tramitar o processo, sob pena de responsabilidade funcional, 
adotará as medidas cabíveis no sentido de que sejam fielmente 
observados os prazos processuais para interposição de defesa ou 
recurso, réplica ou informação fiscal, cumprimento de diligências ou 
perícias, tramitação e demais providências. 
  
CAPÍTULO II 

DOS PROCEDIMENTOS FISCAIS 
SEÇÃO I 
DO INÍCIO E DO ENCERRAMENTO DA AÇÃO FISCAL 
  
Art. 366. Considera-se iniciado o procedimento fiscal pela: 
  
I - apreensão de bem, livro ou documento; 
  
II - lavratura do Termo de Início de Fiscalização; 
  
III - notificação, por escrito, ao contribuinte, seu preposto ou 
responsável, para prestar esclarecimento, exibir elementos solicitados 
pela fiscalização ou efetuar o recolhimento de tributos; 
  
IV - lavratura da Notificação e Auto de Infração. 
  
§1º. A autoridade administrativa que efetuar ou presidir tarefas de 
fiscalização para verificação do cumprimento de obrigação tributária 
lavrará, conforme o caso: 
  
I - termo de apreensão ou termo de liberação para documentar a 
apreensão de bens, livros ou documentos que constituam prova 
material de infração, bem como sua liberação; 
  
II - Termo de Início de Fiscalização, destinado a documentar o início 
do procedimento fiscal, com indicação do dia e hora da lavratura, com 
a assinatura do intimado no instrumento, a menos que seja lavrado 
diretamente em livro fiscal municipal; 
  
III - notificação para apresentação de documentos fiscais, para intimar 
o sujeito passivo, seu representante legal ou preposto, no sentido de 
exibir elementos ou prestar esclarecimentos solicitados pela 
fiscalização; 
  
IV - notificação para pagamento de tributos; 
  
V – Notificação e Auto de Infração, para exigência do crédito 
tributário, atendidas as disposições pertinentes desta Lei. 
  
§2º. O início de procedimento fiscal exclui a espontaneidade do 
contribuinte em relação a atos anteriores e independentemente de 
intimação, a dos demais envolvidos nas infrações verificadas. 
  
Art. 367. Encerra-se o procedimento administrativo fiscal, 
contencioso ou não, com: 
  
I - o esgotamento do prazo para apresentação de defesa ou para 
interposição de recurso; 
  
II - a decisão irrecorrível da autoridade competente; 
  
III - o reconhecimento do débito pelo sujeito passivo; 
  
IV - a desistência da defesa ou do recurso, inclusive em decorrência 
da escolha da via judicial. 
  
Art. 368. Na conclusão do procedimento fiscal no estabelecimento, a 
autoridade fiscalizadora lavrará Termo de Encerramento de 
Fiscalização, que registrará de forma circunstanciada os fatos 
relacionados com a ação fiscal, devendo conter, no mínimo, as 
seguintes indicações: 
  
I - a denominação do termo; 
  
II - o dia, o mês e o ano da lavratura; 
  
III - o número da ordem de serviço, quando for o caso; 
  
IV - o período fiscalizado; 
  
V - a identificação do estabelecimento: nome comercial (firma, razão 
social ou denominação), endereço e número de inscrição nos cadastros 
municipal e federal, se houver; 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                96 
 

VI - a reprodução fiel do teor dos fatos verificados, com declaração 
expressa, quando for o caso, de que não foi apurada nenhuma 
irregularidade no tocante à legislação ou se foi lavrada Notificação e 
Auto de Infração; 
  
VII - a declaração, com efeito de recibo, quanto à devolução dos 
livros e documentos anteriormente arrecadados, se for o caso; 
  
VIII - o número da matrícula e assinatura do Fiscal de Tributos 
Municipais; 
  
IX - o nome do Fiscal de Tributos Municipais, em letra de forma ou 
carimbo. 
  
Art. 369. O Termo de Início de Fiscalização será lavrado em 
formulário esparso, devendo ser entregue cópia ao sujeito passivo, 
mediante recibo. 
  
Art. 370. É dispensada a lavratura do Termo de Início de Fiscalização 
quando a Notificação e Auto de Infração for lavrada em decorrência 
de descumprimento de obrigação acessória. 
  
Art. 371. Observar-se-ão as disposições da legislação tributária 
municipal no tocante aos seguintes atos ou procedimentos: 
  
I - apreensão de bens, livros e documentos e lavratura dos termos de 
apreensão, liberação e depósito dos bens, livros e documentos 
apreendidos; 
  
II - arbitramento da base de cálculo do tributo; 
  
III - lavratura do termo de embaraço à ação fiscal; 
  
IV - aplicação das penas de: 
  
a) sujeição a regime especial de fiscalização e pagamento; 
  
b) cancelamento de benefícios fiscais; 
  
c) cassação de regime especial para pagamento, emissão de 
documentos fiscais ou escrituração de livros fiscais; 
  
d) proibição de transacionar com as repartições municipais. 
  
SEÇÃO II 
DA NOTIFICAÇÃO E AUTO DE INFRAÇÃO 
  
Art. 372. Notificação e Auto de Infração será lavrada para exigência 
de tributos, acréscimos tributários e multas, sempre que, mediante 
ação fiscal, for constatada infração à legislação tributária, quer se trate 
de descumprimento de obrigação principal, quer de obrigação 
acessória. 
  
Art. 373.A Notificação e Auto de Infração conterá: 
  
I - a identificação, o endereço e a qualificação fiscal do autuado; 
  
II - o dia e o local da autuação; 
  
III - a descrição dos fatos considerados infrações de obrigações 
principal e acessórias, de forma clara, precisa e resumida, indicando-
se as datas de ocorrências; 
  
IV - demonstrativo do débito tributário, discriminando: 
  
a) a data da ocorrência do cometimento; 
b) a base de cálculo; 
c) a alíquota, ou, quando for o caso, o percentual de cálculo do 
imposto; 
d) o percentual da multa cabível ou valor da multa fixa; 
e) as parcelas do tributo, por período, relativamente a cada fato; 
f) o valor histórico do tributo e o valor atualizado até a data da 
autuação; 
  

V - a indicação do dispositivo da legislação tributária em que se 
fundamente a exigência fiscal, relativamente à ocorrência do fato 
gerador da obrigação principal ou acessória, tido como infringido e 
que esteja tipificada a infração ou multa correspondente, 
relativamente a cada situação; 
  
VI - a intimação para pagamento ou impugnação administrativa no 
prazo de 15 (quinze) dias, com indicação das situações em que o 
débito poderá ser pago com multa reduzida; 
  
VII - o nome, o cargo, a matrícula e a assinatura do autuante; 
  
VIII - a assinatura do autuado ou de seu representante ou preposto, 
com a data da ciência, ou a declaração de sua recusa. 
  
§1º. A Notificação e Auto de Infração será lavrada no estabelecimento 
do infrator, na repartição fazendária municipal ou no local onde se 
verificar ou apurar a infração. 
  
§2º. Na lavratura da Notificação e Auto de Infração, não sendo 
possível discriminar o débito por períodos, considerar-se-á o tributo 
devido no último mês do período fiscalizado. 
  
§3º. A Notificação e Auto de Infração poderá ser lavrada contra o 
contribuinte, contra o substituto tributário ou contra o responsável 
legal. 
  
Art. 374. A Notificação e Auto de Infração far-se-á acompanhar dos 
demonstrativos e dos levantamentos realizados pela autoridade 
autuante, que sejam indispensáveis ao esclarecimento dos fatos. 
  
Art. 375.A lavratura da Notificação e Auto de Infração é de 
competência exclusiva do Fiscal de Tributos Municipais. 
  
Art. 376. É vedada a lavratura de Notificação e Auto de Infração 
relativa a tributos diversos. 
  
Art. 377. A Notificação e Auto de Infração será lavrada no mínimo 
em 3 (três) vias, que terão a seguinte destinação: 
  
I - 1ª via, processo; 
  
II - 2ª via, autuado; 
  
III - 3ª via, autuante; 
  
Art. 378. A Notificação e Auto de Infração será registrada na 
repartição fiscal responsável pelo preparo do processo. 
  
Art. 379. Uma vez intimado da lavratura da Notificação e Auto de 
Infração, o autuado terá o prazo de 15 (quinze) dias, contados a partir 
da intimação, para efetuar o pagamento do débito ou apresentar 
defesa. 
  
Parágrafo único. Na intimação do sujeito passivo, ser-lhe-ão 
fornecidas cópias de todos os termos, demonstrativos e levantamentos 
elaborados pelo Fiscal de Tributos Municipais, que acompanham a 
respectiva Notificação e Auto de Infração. 
  
Art. 380. Na lavratura da Notificação e Auto de Infração, ocorrendo 
erro não passível de correção, deverá a mesma ser cancelada pelo 
Coordenador Tributário, por proposta do autuante até antes do seu 
registro, com o objetivo de renovar o procedimento fiscal sem falhas 
ou incorreções. 
  
CAPÍTULO III 
DOS DEMAIS PROCEDIMENTOS ADMINISTRATIVOS 
SEÇÃO I 
DA CONSULTA 
  
Art. 381. Aos contribuintes dos tributos municipais é assegurado o 
direito de consulta para esclarecimento de dúvidas relativas ao 
entendimento e aplicação da legislação tributária. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                97 
 

Art. 382. O direito de consulta é facultado a qualquer pessoa física ou 
jurídica de direito público ou privado, desde que mantenha relação ou 
interesse com a legislação ou tributo e será dirigida à Coordenação de 
Instrução e Julgamento. 
  
Art. 383. A petição de consulta indicará: 
  
I - a autoridade a quem é dirigida; 
  
II - os fatos, contendo descrição de modo concreto e sem qualquer 
reserva da matéria objeto de dúvida, esclarecendo se já houve fatos ou 
atos praticados passíveis de gerar tributos; 
  
III - a data do fato gerador da obrigação principal ou acessória, se já 
ocorridos; 
  
IV - a declaração de existência ou não de início de procedimento 
fiscal contra o consulente; 
  
V - assinatura, seguido de nome completo do signatário, com 
indicação do número da carteira de identidade e do nome do órgão 
expedidor, ou, no caso de advogado, os dados previstos na legislação 
processual. 
  
Art. 384. Nenhum procedimento fiscal será instaurado contra o 
contribuinte relativamente à espécie consultada, a partir da 
apresentação da consulta até o 10º (décimo) dia subseqüente à data da 
ciência da decisão administrativa. 
  
Art. 385. A consulta não suspende o prazo para o pagamento do 
tributo, antes ou depois de sua apresentação. 
  
Art. 386. Não produzirá efeito a consulta formulada: 
  
I - por quem estiver sob procedimento fiscal instaurado para apurar 
fatos que se relacionam com a matéria consultada; 
  
II - por quem tiver sido intimado a cumprir obrigações relativas ao 
fato objeto da consulta; 
  
III - quando o fato já tiver sido objeto de decisão anterior, ainda não 
modificada, proferida em consulta ou litígio em que tenha sido parte o 
consulente; 
  
IV - quando o fato estiver disciplinado em ato normativo ou resolução 
publicados antes da sua apresentação; 
  
V - quando o fato estiver definido ou declarado em disposição literal 
da Lei Tributária; 
  
VI - quando não descrever, completa e exatamente, a hipótese a que se 
referir, ou não contiver elementos necessários à solução, salvo se a 
inexatidão ou omissão for escusável pela autoridade julgadora. 
  
Art. 387. Quando a resposta à consulta já tiver ocorrido, a autoridade 
julgadora, ao intimar o consulente para ciência da decisão, 
determinará o cumprimento da mesma, fixando o prazo de 15 (quinze) 
dias. 
  
Art. 388. É facultado ao consulente que não se conformar com a 
exigência, dentro do prazo de 10 (dez) dias da intimação, recorrer ao 
Conselho Tributário Municipal, que julgará, se for o caso, a atribuição 
de ineficiência feita à consulta e os efeitos dela decorrentes. 
  
Art. 388. O dirigente da Coordenação de Instrução e 
Julgamentorecorrerá de ofício da decisão favorável ao consulente, 
sempre que: 
  
I - a hipótese sobre o qual versar a consulta envolver questões 
doutrinárias; 
  
II - a solução dada à consulta contrariar, no todo ou em parte, a 
interpretação que vem sendo dada pelo órgão encarregado do tributo 
ou normas de arrecadação já adotadas; 

III - contrariar soluções anteriores transitadas em julgado. 
  
Art. 389. Não cabe pedido de reconsideração da decisão proferida em 
processo de consulta. 
  
Art. 390. Nos termos do Art. 2º, Parágrafo único, inciso I desta Lei, a 
solução dada à consulta terá efeito normativo, quando adotada em 
normas expedidas pela autoridade fiscal competente. 
  
SEÇÃO II 
RESTITUIÇÃO DE TRIBUTOS 
  
Art. 391. Serão restituídas, no todo ou em parte, as quantias pagas 
indevidamente relativas a tributos ou penalidades, e também 
assegurado ao contribuinte substituído o direito à restituição do valor 
do imposto pago por força da substituição tributária. 
  
Art. 392. A restituição de tributo municipal, seus acréscimos ou multa, 
em razão de recolhimento a mais ou indevido, dependerá de petição 
dirigida à Fazenda Pública Municipal, contendo os seguintes 
requisitos: 
  
I - qualificação do requerente e seu endereço; 
  
II - indicação do valor da restituição pleiteada, sempre que for 
possível conhecê-lo de antemão; 
  
III - indicação do dispositivo legal em que se funde o requerimento, e 
prova de nele estar enquadrado; 
  
IV - prova inequívoca do recolhimento a mais ou indevido; 
  
V - outras indicações e informações necessárias ao esclarecimento do 
pedido. 
  
Art. 393. A restituição do tributo somente será feita a quem provar 
haver assumido o encargo financeiro do imposto, ou estiver 
expressamente autorizado pelos terceiros que suportaram o ônus 
financeiro do tributo. 
  
Art. 394. A restituição do indébito será feita: 
  
I - mediante devolução em moeda corrente ou autorização do uso do 
imposto, como crédito, tratando-se de devolução de ISS a contribuinte 
inscrito; 
  
II - em moeda corrente, no caso de devolução de outros tributos. 
  
Parágrafo único. Nas situações em que a restituição do indébito deva 
ser feita em moeda corrente, o processo, após a decisão final, será 
encaminhado ao dirigente da Fazenda Pública Municipal, para os 
devidos fins. 
  
Art. 395. O tributo indevidamente recolhido será restituído atualizado 
monetariamente, utilizando-se os mesmos critérios de atualização dos 
débitos tributários vigentes à época do recolhimento indevido. 
  
Art. 396. Tratando-se de valores relativos ao ISS, uma vez formulado 
o pedido de restituição e não havendo deliberação no prazo de 90 
(noventa) dias, contado da protocolização do pedido, o contribuinte 
poderá utilizar o valor pedido, como crédito, em sua escrita fiscal, 
devidamente atualizado segundo os mesmos critérios aplicáveis ao 
tributo. 
  
Art. 397. Na hipótese do artigo anterior, sobrevindo decisão contrária 
irrecorrível, o contribuinte, no prazo de 30 (trinta) dias da respectiva 
notificação, procederá ao estorno dos valores lançados, também 
devidamente atualizados, com o pagamento dos acréscimos legais 
cabíveis. 
  
SEÇÃO III 
PEDIDO DE RECONHECIMENTO DE BENEFÍCIO FISCAL 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                98 
 

Art. 398. O benefício fiscal, quando não concedido em caráter geral, 
dependerá de prévio reconhecimento. 
  
Art. 399. O pedido de reconhecimento de benefício fiscal, quando não 
dispuser de outro modo, conterá: 
  
I - a qualificação do requerente; 
  
II - a indicação do dispositivo legal em que se ampare o pedido e 
prova de nele estar enquadrado. 
  
Art. 400. Quando a legislação não contiver indicação expressa da 
autoridade competente, o pedido de reconhecimento do benefício 
fiscal será dirigido ao setor competente da Fazenda Pública 
Municipal. 
  
SEÇÃO IV 
DA DENÚNCIA ESPONTÂNEA 
  
Art. 401. No caso de o contribuinte, antes do início de qualquer 
procedimento fiscal, procurar espontaneamente a repartição fiscal para 
comunicar irregularidade ou recolher tributo não pago na época 
própria, observar-se-á o seguinte: 
  
I - a repartição fazendária municipal providenciará o preenchimento 
do instrumento de denúncia espontânea, que será devidamente 
protocolizado; 
  
II - a denúncia espontânea será instruída, quando for o caso, com: 
  
a) relação discriminada do débito; 
  
b) o comprovante do recolhimento do tributo, acrescido da atualização 
monetária e dos acréscimos moratórios cabíveis; 
  
c) o requerimento de parcelamento com os elementos relacionados 
nesta Lei, se o débito for parcelado; ou 
  
d) a prova do cumprimento da obrigação acessória a que se referir. 
  
§1º.O contribuinte que denunciar espontaneamente o seu débito terá o 
prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contado da sua protocolização, para 
quitá-lo ou providenciar o pedido de parcelamento e efetuar o 
pagamento da parcela inicial. 
  
§2º. Não caberá incidência de multa por infração aos contribuintes que 
efetuarem denúncia espontânea. 
  
CAPÍTULO IV 
DA INTIMAÇÃO DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 402. A intimação do sujeito passivo ou da pessoa interessada 
acerca de qualquer ato, fato ou exigência fiscal, será feita: 
  
I - pessoalmente, mediante aposição de data e assinatura do sujeito 
passivo ou interessado, seu representante ou preposto, no próprio 
instrumento que se deseja comunicar ou em expediente, com entrega, 
quando for o caso, de cópia do documento, ou através da lavratura de 
termo no livro próprio, se houver; 
  
II - mediante remessa, por via postal ou por qualquer outro meio ou 
via, com aviso de recebimento (AR) ou com prova de entrega no 
domicílio tributário do sujeito passivo ou interessado, de cópia do 
instrumento ou de comunicação de decisão ou circunstância constante 
de expediente; 
  
III - por edital publicado em jornal de circulação na Capital ou em 
Diário Oficial do Município ou, se for o caso, mediante afixação no 
mural geral da Secretaria Municipal de Administração e Secretaria de 
Finanças. 
  
Parágrafo único. As intimações serão feitas: 
  
I - pelo autor do procedimento; 

II - pelo órgão encarregado do preparo do processo, podendo ser 
designado nesse sentido o próprio autor do procedimento ou fiscal 
estranho ao feito; 
  
III - pela secretaria do órgão de julgamento, quando a intimação se 
referir a decisões ou recursos, exceto no caso de decisões 
interlocutórias que impliquem reabertura de prazo ou “vista” dos 
autos ao sujeito passivo ou interessado. 
  
Art. 403. Considera-se efetivada a intimação nos mesmos prazos 
previstos nos incisos do § 5° do artigo 42. 
  
Art. 404. Sempre que for dada ciência ao contribuinte ou responsável 
tributário acerca de qualquer fato ou exigência fiscal, a assinatura do 
sujeito passivo, seu representante ou preposto no instrumento 
correspondente valerá apenas como “recibo” ou “ciente”, visando a 
documentar sua ciência acerca do fato ou do procedimento fiscal, não 
implicando concordância ou confissão quanto ao teor do fato 
comunicado ou da exigência feita, e sua recusa em receber a 
intimação não importa prejuízo de seus direitos nem agravamento da 
infração, se for o caso. 
  
CAPÍTULO V 
DA REVELIA 
  
Art. 405. Não sendo efetuado o pagamento do Auto de Infração e nem 
apresentada defesa no prazo legal, o sujeito passivo será considerado 
revel e confesso, ficando definitivamente constituído o crédito 
tributário, ressalvado o controle da legalidade da inscrição em Dívida 
Ativa. 
  
Parágrafo único. Verificada a situação de que cuida este artigo, a 
autoridade preparadora certificará o fato, lavrando o termo de revelia 
e encaminhando o processo para ser inscrito na Dívida Ativa. 
  
Art. 406. A defesa intempestiva será arquivada pelo órgão preparador, 
mediante despacho do seu titular, ressalvado o direito do sujeito 
passivo de impugnar o arquivamento, no prazo de 10 (dez) dias, 
contado da ciência, perante o órgão julgador de primeira instância 
competente para conhecer a defesa. 
  
CAPÍTULO VI 
DO CONTROLE DA LEGALIDADE DA DÍVIDA ATIVA 
  
Art. 407. Compete a Procuradoria Municipal ou órgão da Secretaria 
Municipal de Finanças, determinado pelo Chefe do Executivo, o 
controle da legalidade e da execução da inscrição dos créditos 
tributários na Dívida Ativa do Município. 
Parágrafo único. Antes da inscrição do débito revel, o setor 
competente poderá solicitar diligências no sentido de sanar 
irregularidades na constituição do crédito. 
  
Art. 408. No caso de existência de vício insanável ou de ilegalidade 
flagrante, fica o setor competente autorizado a não efetivar ou a 
cancelar, mediante despacho fundamentado, a inscrição do débito 
tributário em Dívida Ativa, remetendo em seguida o processo 
administrativo a Coordenação de Instrução e Julgamento para 
apreciação do fato. 
  
Parágrafo único. A Coordenação de Instrução e Julgamento fará, 
ainda, o julgamento do lançamento de ofício. 
  
Art. 409. Após a apreciação das situações de que cuida o artigo 
anterior, esgota-se o controle da legalidade do setor administrativo 
referido no caput do artigo 402, qualquer que seja a decisão daquele 
órgão. 
  
Art. 410. Escolhida a via judicial pelo sujeito passivo, ficam 
prejudicados sua defesa ou recurso, importando tal escolha a 
desistência da defesa ou do recurso interposto, considerando-se 
esgotada a instância administrativa. 
Parágrafo único. Proposta a ação judicial, os autos ou peça fiscal serão 
imediatamente remetidos à Procuradoria Municipal para adoção das 
medidas cabíveis. 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                99 
 

Art. 411. A ação judicial proposta pelo sujeito passivo não suspende a 
execução do crédito tributário, salvo quando: 
  
I - acompanhada do depósito do seu montante integral; 
  
II - concedido mandado de segurança ou medida liminar, 
determinando a suspensão. 
  
Parágrafo único. A suspensão da exigibilidade do crédito nos casos de 
depósito do valor ou de concessão de mandado de segurança ou 
medida liminar, não dispensa o cumprimento das obrigações 
acessórias dependentes da obrigação principal cujo crédito seja 
suspenso, ou dela conseqüentes. 
  
Art. 412. Quando o contribuinte ou responsável, antecipando-se a 
procedimento administrativo ou medida de fiscalização, promover 
contra a Fazenda Pública Municipal ação de consignação de 
pagamento de crédito tributário, a repartição fazendária municipal 
competente deverá providenciar e fornecer à Procuradoria Municipal 
todos os elementos de informação que possam facilitar a defesa 
judicial e a completa apuração do crédito tributário. 
  
Parágrafo único. Se a matéria discutida envolver procedimentos 
futuros, serão realizadas verificações periódicas para controle das 
atividades tributáveis. 
  
CAPÍTULO VII 
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DO CONTRADITÓRIO 
  
Art. 413. Instaura-se o processo administrativo tributário para solução 
de litígios entre o fisco e os sujeitos passivos tributários: 
  
I - quando da apresentação da defesa, por escrito, impugnando o 
lançamento de crédito tributário efetuado mediante Notificação e Auto 
de Infração. 
  
II - quando da apresentação de petição escrita, pelo contribuinte ou 
responsável, impugnando qualquer medida ou exigência fiscal 
imposta. 
  
Art. 414. Extingue-se o processo administrativo tributário: 
  
I - com a extinção do crédito tributário exigido; 
  
II - em face de decisão judicial transitada em julgado contrária à 
exigência fiscal; 
  
III - pela transação; 
  
IV - com a desistência da defesa ou do recurso, inclusive em 
decorrência de ingresso em juízo, sobre a matéria objeto da lide, antes 
de proferida ou de tornada irrecorrível a decisão administrativa; 
  
V - com a decisão administrativa irrecorrível; 
  
VI - por outros meios prescritos em Lei. 
  
Art. 415. É assegurado ao sujeito passivo tributário o direito de fazer a 
impugnação do lançamento, medida ou exigência fiscal na esfera 
administrativa, aduzida por escrito e acompanhada das provas que 
tiver, inclusive documentos, levantamentos e demonstrativos 
referentes às suas alegações, no prazo de 15 (quinze) dias, contado da 
intimação. 
  
§1º. A matéria relacionada com a situação que constitua o objeto da 
discórdia deverá ser alegada de uma só vez. 
  
§2º. A defesa poderá referir-se apenas a parte da exigência fiscal, 
assegurando-se ao sujeito passivo, quanto à parte não impugnada, o 
direito de recolher o crédito tributário com as reduções de penalidades 
previstas em Lei. 

§3º. A impugnação será entregue na repartição fazendária municipal 
juntamente com o comprovante do depósito destinado à garantia de 
instância. 
  
Art. 416. Durante o prazo de defesa, o processo permanecerá na 
repartição local, onde o sujeito passivo ou seu representante dele 
poderá ter vista. 
  
Art. 417. Apresentada defesa relativa a Notificação e Auto de 
Infração, a autoridade preparadora juntará a petição ao processo 
administrativo tributário, mediante lavratura de termo próprio, 
acusando a data do recebimento, e encaminhará os autos ao 
funcionário autuante que apresentará réplica às razões da impugnação. 
  
Art. 418. O autuante terá o prazo de 15 (quinze) dias para a 
apresentação da réplica. 
  
§1º. Não mais estando o autuante em exercício na repartição 
fazendária do preparo do processo, a autoridade preparadora designará 
outro funcionário para produzir a réplica, observado o disposto neste 
artigo. 
  
§2º. A réplica deverá ser prestada com clareza e precisão, abrangendo 
todos os aspectos da defesa com fundamentação. 
  
§3º. Se a réplica aduzir fatos novos, o órgão preparador reabrirá o 
prazo de defesa, fornecendo ao sujeito passivo cópias dos novos 
elementos. 
  
Art. 419. A inobservância do prazo para a apresentação da réplica ou 
cumprimento de diligências, levantamentos ou perícias constitui falta 
disciplinar, porém, não prejudica o mérito da lide. 
  
SEÇÃO II 
DO PREPARO DO PROCESSO 
  
Art. 420. O preparo do processo administrativo tributário compete à 
Coordenação de Instrução e Julgamento. 
  
Art. 421. O preparo do processo compreende as seguintes 
providências: 
  
I - saneamento do procedimento fiscal; 
  
II - recebimento e registro da peça inicial; 
  
III - intimação para pagamento do débito ou apresentação de defesa, 
se ainda não efetivada pelo autuante; 
  
IV - vista do processo ao sujeito passivo ou a seu representante legal, 
no recinto da repartição, quando solicitada; 
  
V - encaminhamento ou entrega do processo ao autuante ou a outro 
funcionário designado pela repartição competente para: 
  
a) produzir réplica; 
  
b) realizar diligência ou perícia requeridas e autorizadas; 
  
VI - prestação de informações econômico-fiscais acerca do sujeito 
passivo; 
  
VII - controle dos prazos para impugnação, recolhimento do débito e 
outras diligências que devam ser feitas, comunicando imediatamente 
ao órgão julgador o descumprimento dos prazos fixados pela 
legislação ou pela autoridade competente; 
  
VIII - recebimento de peças de defesa, réplica, recurso e outras 
petições, bem como das provas documentais, laudos ou 
levantamentos, e sua anexação aos autos. 
  
IX - cumprimento de exames, diligências, perícias e outras 
determinações do órgão julgador, encaminhando os autos ao 
funcionário encarregado de sua execução. 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                100 
 

X - informação sobre a inexistência de impugnação ou de recurso, 
quando for o caso; 
  
XI - organização dos autos do processo com todas as folhas 
numeradas e rubricadas, dispostas segundo a ordem cronológica, à 
medida que forem sendo juntadas; 
  
XII – julgamento do processo, inscrição em Dívida Ativa ou qualquer 
outro procedimento, conforme o caso; 
  
XIII - ciência, ao sujeito passivo, das decisões proferidas, e intimação 
para o seu cumprimento ou interposição de recurso, quando cabível; 
  
XIV - demais atos ou procedimentos que se façam necessários ao 
andamento regular do processo. 
  
Art. 422. O órgão preparador dará vista do processo aos interessados e 
seus representantes legais, no recinto da repartição fazendária 
municipal, durante a fluência dos prazos de impugnação ou recurso, 
podendo, mediante pedido por escrito, os solicitantes interessados 
extrair cópia de qualquer de suas peças. 
  
Parágrafo único. O processo somente poderá sair da repartição fiscal 
para cumprimento de diligência ou perícia. 
  
SEÇÃO III 
DA INSTRUÇÃO DO PROCESSO 
  
Art. 423. Compete ao relator, tanto na primeira como na segunda 
instância, avaliar se o processo se encontra em condições de ser 
levado a julgamento a salvo de dúvidas ou incorreções, devendo nesse 
sentido: 
  
I - deferir ou indeferir as provas requeridas e os pedidos de diligência 
ou de perícia fiscal, mediante despacho fundamentado, levando em 
consideração sua necessidade e possibilidade; 
  
II - determinar de oficio a realização de diligência ou perícia fiscal 
que se considerar necessárias a regular instrução do processo; 
  
III - determinar, mediante despacho circunstanciado, que seja dada 
vista ao sujeito passivo ou ao autuante para que se manifeste 
objetivamente sobre fatos, provas ou elementos novos; 
  
IV – agendar, junto ao órgão julgador, seja o processo colocado em 
pauta. 
  
§1º. O relator, salvo caso justificado de força maior, terá o prazo de 10 
(dez) dias úteis para estudo do processo e adoção das providências de 
que cuida este artigo. 
  
§2º. A inadmissibilidade, pela autoridade julgadora, de prova, 
diligência ou perícia requeridas, será em decisão fundamentada. 
  
§3º. A perícia fiscal deverá ser indeferida quando: 
  
I - a prova do fato não depender do conhecimento especial de 
técnicos; 
  
II - for desnecessária em vista de outras provas produzidas; 
  
III - a verificação for impraticável. 
  
Art. 424. Caberá à Coordenação de Instrução e Julgamento calcular o 
valor atualizado do débito, discriminado por parcela, para efeitos de 
determinação do valor efetivamente devido. 
  
SEÇÃO IV 
DAS PROVAS, DILIGÊNCIAS E PERÍCIAS 
  
Art. 425. O fato alegado por uma das partes, quando a outra não o 
contestar, será admitido como verídico se o contrário não resultar do 
conjunto das provas. 
  

Art. 426. Se qualquer das partes aceitar fato contra ela invocado, mas 
alegar sua extinção ou ocorrência que lhe obste os efeitos, deverá 
provar a alegação. 
  
Art. 427. A recusa de qualquer parte em comprovar fato controverso 
com elemento probatório de que necessariamente disponha, importa 
presunção de veracidade da afirmação da parte contrária. 
  
Art. 428. A simples negativa do cometimento da infração não 
desonera o sujeito passivo de elidir a presunção de legitimidade da 
autuação fiscal. 
  
Art. 429. O interessado, ao solicitar a produção de provas ou a 
realização de diligência ou perícia fiscal, deverá no pedido 
fundamentar a sua necessidade. 
  
Parágrafo único. Ao solicitar a realização de perícia fiscal, o 
interessado formulará, no pedido, os quesitos a serem respondidos, 
sob pena de indeferimento de plano, podendo indicar, se preferir, seu 
assistente técnico, com a sua qualificação e endereço. 
  
Art. 430. Tratando-se de perícia fiscal, a repartição fazendária 
municipal, ao designar o perito, fará a intimação do assistente técnico 
do sujeito passivo, se houver, marcando de antemão a data, hora e o 
local onde serão efetuados os trabalhos. 
  
Art. 431. Concluída a perícia, o laudo pericial será redigido pelo 
perito e assinado por ele e, se houver concordância, pelo assistente 
técnico. 
  
§1º. Havendo divergência de entendimento entre o perito e o 
assistente técnico, este poderá apresentar laudo em separado, no prazo 
de 10 (dez) dias, contado da data da realização da perícia. 
  
§2º. Se a diligência ou perícia implicar fatos novos, o órgão 
preparador reabrirá o prazo de defesa, fornecendo ao sujeito passivo 
cópias dos novos elementos, dispensando-se, contudo, essa 
providência, no caso de perícia, se o assistente técnico do sujeito 
passivo houver assinado o laudo juntamente com o perito. 
  
Art. 432. Quando não estipulado de forma expressa pela autoridade 
julgadora ou pela repartição, o prazo para cumprimento de diligência 
ou perícia será de 30 (trinta) dias. 
  
SEÇÃO V 
DAS AUTORIDADES JULGADORAS 
  
Art. 433. O julgamento do processo compete: 
  
I - em primeira instância, à Secretaria Municipal de Finanças; 
  
II - em segunda instância, ao Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
SEÇÃO VI 
DO JULGAMENTO EM PRIMEIRA INSTÂNCIA 
  
Art. 434. A decisão da primeira instância será fundamentada em 
parecer final circunstanciado, à vista dos elementos contidos nos 
autos, no prazo de 30 (trinta) dias úteis. 
  
Art. 435. Na apreciação da prova, a autoridade julgadora formará 
livremente sua convicção, podendo determinar as diligências que 
entender necessária. 
  
Art. 436. A decisão conterá relatório resumido do processo, 
fundamentos legais, conclusão e ordem de intimação. 
  
Parágrafo único. O órgão preparador dará ciência da decisão ao 
contribuinte, intimando-o, quando for o caso, a cumprí-la no prazo de 
15 (quinze) dias. 
  
Art. 437. As inexatidões materiais devidas a lapso manifesto e aos 
erros de escrita ou de cálculo existentes na decisão poderão ser 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                101 
 

corrigidas de ofício pela autoridade julgadora ou a requerimento do 
contribuinte. 
  
Art. 438. A autoridade de primeira instância recorrerá, de ofício, 
sempre que a decisão exonerar o contribuinte do pagamento de crédito 
tributário de valor, acrescido de cominações legais, superior a R$ 500, 
00 (quinhentos reais) consolidados à data da decisão. 
  
§1º. O recurso será interposto mediante declaração na própria decisão. 
  
§2º. Não sendo interposto o recurso, o servidor que verificar o fato 
representará à autoridade imediata, no sentido de que seja observada 
aquela formalidade. 
  
Art. 439. Da decisão de primeira instância não caberá pedido de 
reconsideração. 
  
SEÇÃO VII 
DO RECURSO 
  
Art. 440. Da decisão de primeira instância caberá recurso voluntário 
ao Chefe do Poder Executivo Municipal, dentro de 15 (quinze) dias, 
contados da ciência da intimação. 
  
§1º. O recurso poderá versar sobre parte da quantia exigida, desde que 
o recorrente pague no prazo do recurso, a parte não litigiosa. 
  
§2º. Se dentro do prazo legal, não for apresentada petição de recursos, 
será pelo órgão preparador lavrado o termo de perempção. 
  
§3º. Os recursos em geral, mesmo os peremptos, serão encaminhados 
à instância superior que julgará a perempção. 
  
Art. 441. Apresentado o recurso, o processo será encaminhado pelo 
órgão preparador, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, à Instância 
Superior. 
  
SEÇÃO VIII 
DO JULGAMENTO EM SEGUNDA INSTÂNCIA 
  
Art. 442.As decisões de Segunda Instância, serão proferidas pelo 
Prefeito do Município, observados os prazos e demais normas 
previstas nesta Lei e regulamentação complementar. 
  
Art. 443. Caberá pedido de reconsideração, sem efeito suspensivo, das 
decisões proferidas pelo Chefe do Executivo Municipal, quando 
apresentados dentro do prazo de 5 (cinco) dias, contados da intimação, 
desde que a alegação seja de afronta a jurisprudência dos tribunais do 
País. 
  
Art. 444. A ciência dadecisão far-se-á: 
  
I - pelo preparador; 
  
II – por ofício enviado para o endereço constante da defesa ou do 
imóvel objeto da notificação;ou 
  
III - mediante publicação em edital. 
  
Art. 445. São da competência privativa do dirigente da Fazenda 
Pública Municipal as decisões de eqüidade que se restringirão à 
dispensa da penalidade. 
  
Art. 446. A proposta de aplicação da equidade somente se dará em 
casos especiais e será acompanhada das informações sobre os 
antecedentes do contribuinte relativos a cumprimentos de suas 
obrigações. 
  
Parágrafo único. O benefício da equidade não será conhecido nos 
casos de reincidência, sonegação dolosa, fraude ou conluio. 
  
SEÇÃO IX 
DA RESCISÃO DA DECISÃO DE SEGUNDA INSTÂNCIA 
  

Art. 447. A decisão do mérito do órgão de segunda instância poderá 
ser rescindida no prazo de 1 (um) ano após a sua definitividade e antes 
de instaurar a fase judicial de execução. 
  
Art. 448. A rescisão do acórdão poderá ser pedida ao Chefe do 
Executivo Municipal, pelo contribuinte ou pela autoridade competente 
administradora do tributo quando: 
  
I - verificar-se a ocorrência de prevaricação, concussão, corrupção ou 
exação; 
  
II - resultar de dolo da parte vencedora, em detrimento da parte 
vencida; 
  
III - contrariar legislação tributária específica; 
  
IV - houver manifesta divergência entre decisão do Chefe do 
Executivo Municipal e jurisprudência dos tribunais do País. 
  
Art. 449. Não se conhecerá do pedido de rescisão da decisão de 
segunda instância, nos casos em que o pedido não estiver 
fundamentado em quaisquer dos incisos do artigo anterior. 
  
Art. 450.É irrecorrível a decisão que não conhece ou nega o pedido de 
rescisão. 
  
SEÇÃO X 
DA DEFINITIVIDADE E DA EXECUÇÃO DAS DECISÕES 
  
Art. 451. São definitivas: 
  
I - as decisões finais da primeira instância não sujeitas a recursos de 
ofício, esgotado o prazo para o recurso voluntário; 
  
II - as decisões finais da segunda instância, vencido o prazo da 
intimação. 
  
§1º. As decisões da primeira instância, na parte em que for sujeita a 
recurso de ofício, não se tornarão definitivas. 
  
§2º. No caso de recurso voluntário parcial, tornar-se-á definitiva, 
desde logo, a parte de decisão que não tenha sido objeto de recurso. 
  
Art. 452. Aplica-se subsidiariamente ao processo administrativo 
tributário municipal as normas do Código de Processo Civil. 
  
CAPÍTULO VIII 
DAS DEMAIS NORMAS CONCERNENTES À 
ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 453. Poderão ser apreendidos bens móveis, inclusive mercadorias 
existentes em poder do contribuinte ou de terceiros, desde que 
constituam provas de infração da legislação tributária. 
  
Parágrafo único. A apreensão pode compreender livros e documentos, 
quando constituam prova de fraude, simulação, adulteração ou 
falsificação. 
  
Art. 454. A apreensão será objeto de lavratura de termo de apreensão, 
devidamente fundamentado, contendo a descrição dos bens ou 
documentos apreendidos, a indicação do lugar onde ficaram 
depositados, o nome do destinatário e, se for o caso, a descrição clara 
e precisa do fato e a menção das disposições legais, além dos demais 
elementos indispensáveis à identificação do contribuinte 
  
Parágrafo único. O autuado será notificado da lavratura do termo de 
apreensão. 
  
Art. 455. Os prazos fixados neste Código serão contínuos, excluindo-
se na sua contagem o dia do início e incluindo-se o dia do vencimento. 
Parágrafo único. Não se aplica o caput deste artigo quando houver 
expressa previsão a existência de prazo em dia útil. 
  



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                102 
 

Art. 456. Os prazos somente se iniciam ou vencem em dia de 
expediente normal no órgão em que corra o processo ou o ato deva ser 
praticado, prorrogando-se até o primeiro dia útil seguinte quando o 
vencimento se der em dias feriados ou não úteis. 
  
Art. 457. Não atendida à solicitação ou exigência a cumprir, por parte 
do requerente, o processo poderá ser arquivado decorrido o prazo de 
30 (trinta) dias. 
  
Art. 458. Os benefícios da imunidade e da isenção deverão ser 
renovados anualmente mediante solicitação do interessado, 
apresentada até 31 de março do exercício a que corresponderem ou no 
prazo determinado pela Secretaria Municipal de Finanças. 
  
CAPÍTULO IX 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 459. Os valores constantes desta Lei serão expressos em reais. 
  
Art. 460. Os débitos para com a Fazenda Pública Municipal, de 
qualquer natureza, inclusive fiscais, vencidos e vincendos, incluídas 
as multas de qualquer espécie proveniente de impontualidade, total ou 
parcial, nos respectivos pagamentos, serão inscritos em Dívida Ativa e 
serão atualizados monetariamente. 
  
§1º. A atualização monetária e os juros incidirão sobre o valor integral 
do crédito, neste compreendida a multa. 
  
§2º. Se a cobrança dos débitos inscritos em Dívida Ativa for realizada 
através do procedimento judicial, o contribuinte arcará com as custas 
e demais despesas concernentes. 
  
Art. 461. Não se tomará qualquer medida contra o contribuinte que 
tenha agido ou pago tributo de acordo com decisão administrativa ou 
judicial transitada em julgado, mesmo que posteriormente modificada. 
  
Parágrafo único. No caso de decisão definitiva favorável ao sujeito 
passivo, cumpre à autoridade exonerá-lo, de ofício, dos gravames 
decorrentes do litígio. 
  
Art. 462. Todos os atos relativos a matéria fiscal serão praticados 
dentro dos prazos fixados na legislação tributária. 
  
Art. 463. Sempre que o Governo Federal modificar o padrão fiscal-
monetário vigente, o Poder Executivo Municipal fica autorizado a 
promover as adequações ao novo padrão instituído. 
  
Art. 464. O exercício financeiro, para os fins fiscais, corresponde ao 
ano civil. 
  
Art. 465. Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a celebrar 
convênios com a União, o Estado ou outros Municípios, Conselhos 
Regionais de Profissionais Autônomos, Entidades de Representação 
Classista e outros órgãos, visando adquirir informações fiscais e 
utilizá-las para aperfeiçoar os mecanismos de controle e arrecadação 
dos tributos. 
  
Art. 466. Fica igualmente autorizado a instituir e fixar Preço Público, 
bem como estabelecer as situações que caberá a sua aplicação, 
observadas as normas do Direito Financeiro e as leis pertinentes à 
espécie. 
  
Art. 467. Fica permitida a apresentação pelo contribuinte, em qualquer 
fase do processo fiscal instaurado para constituição de crédito 
tributário, da declaração ou confissão de dívida, objetivando terminar 
com o litígio e extinguir o crédito tributário. 
  
Art. 468. Os débitos com a Fazenda Pública Municipal serão 
atualizados com base na variação do Índice de Preços ao Consumidor 
Amplo – IPCA, medido pela Fundação Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística – IBGE. 
  

§1º Em caso de extinção do IPCA, a atualização monetária será 
realizada pelo índice que o substituir ou, não havendo substituto, por 
índice atualizador dos tributos federais. 
  
§2º. Para os anos subseqüentes, a atualização terá como base a 
variação acumulada do IPCA do ano anterior a que se referir, com 
aplicação a partir de 1º de janeiro do ano subseqüente. 
  
Art. 469. As empresas que a partir da vigência desta Lei, estejam 
inscritas no Cadastro Municipal de Contribuintes ou venham a se 
inscrever, terão suas atividades classificadas nos termos do Anexo I, 
parte integrante desta Lei. 
  
Parágrafo único. O valor a ser cobrado a titulo de Taxa de Licença 
para Localização e Fiscalização de Licença para Funcionamento será 
aquele atribuído à atividade que melhor se assemelhe à atividade do 
contribuinte. 
  
Art. 470. A Fazenda Pública Municipal orientará a aplicação da 
presente Lei, expedindo as instruções necessárias a facilitar sua fiel 
execução. 
  
Art. 471. Esta Lei entra em vigor em 01 de Janeiro de 2018. 
  
Art. 472. Esta Lei possui 15 anexos. 
  
Art. 473. Revogam-se as disposições em contrário, em especial a Lei 
Municipal nº 382/2006 e a Lei nº 475/2013. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Japaratinga, em 28 de Setembro 
de 2017. 
  
KLEVER REGO LOUREIRO JÚNIOR 
Prefeito Municipal 
  
Esta Lei foi publicada através da afixação no quadro de aviso do 
prédio da Prefeitura e em logradouros públicos como de costume, 
tendo em vista a inexistência de Imprensa no Município, e ainda, 
registrado e arquivado na Secretaria de Administração deste 
Município, em 28 de Setembro de 2017. 
  
BRENO DOS SANTOS MENDONÇA 
Secretário de Administração 
Prefeito Municipal 
  
Esta Lei foi publicada através da afixação no quadro de aviso do 
prédio da Prefeitura e em logradouros públicos como de costume, 
tendo em vista a inexistência de Imprensa no Município, e ainda, 
registrado e arquivado na Secretaria de Administração deste 
Município, em 28 de Setembro de 2017. 
  
BRENO DOS SANTOS MENDONÇA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
João Abelardo Silva Sampaio 

Código Identificador:F4BFDDFF 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO – ALAGOAS EXTRATO DE 
ATA DE REGISTRO Nº 021/2017 

 
ÓRGÃO GERENCIADOR: MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO, 
Estado de Alagoas, pessoa jurídica de direito público interno, 
devidamente inscrito no CNPJ/MF sob o nº. 12.265.468/0001-97, com 
sede na Rua João de Deus, nº. 76, Centro, cidade de Junqueiro, Estado 
de Alagoas. FORNECEDORA REGISTRADA: AILTON 
BARBOSA LIRA & CIA LTDA-EPP, pessoa jurídica de direito 
privado, inscrita no CNPJ sob nº 08.718.955/0001-90, estabelecida na 
Rua Manoel Abreu, nº 421, Arapiraca – AL. 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 021/2017; OBJETO: AQUISIÇÃO DE 
KITS E MATERIAIS PARA ENXOVAL: 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                103 
 

ITEM DESCRIÇÃO UNID MARCA QTDE 
VL 
UNIT 

VL TOTAL 

02 Calça enxuta tamanho G. UNID CHUMBINHO 800 R$ 5,60 R$ 4.480,00 

03 
Chupeta ortodôntica cor 
branca 

UNID GURITEX 800 R$ 2,00 R$ 1.600,00 

04 

Cobertor para berço 
antialérgico medidas 
aproximadamente de 70x90, 
cor a escolha da 
administração. 

UNID BERCINHO 800 R$ 12,27 R$ 9.816,00 

05 

Conjunto pagão composto 
por 05 (cinco) peças 
confeccionadas em malhas 
150 fios, 100% algodão, nas 
cores escolha pela 
administração. 

CONJ BIJU BABY 800 R$5,70 R$ 4.560,00 

06 

Kit composto de fralda de 
pano tecido duplo, extra-
absorvente, composição 
100% algodão 
aproximadamente com 60 x 
60 cm, e com no mínimo 5 
unidades 

KITS CARICIA 800 R$ 5,70 R$ 4.560,00 

07 

Kit com no mínimo 03 
(três) cueiros de flanela 
100% algodão, tamanhos 
aproximadamente de 80 x 
80 cm. Cores 

UNID BERCINHO 800 R$ 15,00 
R$ 
12.000,00 

08 
Kit contendo 03 camisetas 
100% algodão. Tamanho G 

UNID 
THAYTHY 
CONFECÇÕES 

800 R$ 9,90 R$ 7.920,00 

09 
Kit para bebê escova e 
pente 

KITS KEL 800 R$ 4,90 R$ 3.920,00 

10 
Mamadeira para bebê 
240ml 

UNID MAMITA 800 R$ 4,00 R$ 3.200,00 

11 

Pares de meias para bebês 
material 70% algodão, 26% 
poliester, 2% elastono e 2% 
elastodeno. Tamanhos de 0 
ao 15, com estampas. Cor 
escolhid pela administração 

PARES RAMOTE 800 R$ 2,00 R$ 1.600,00 

13 

Toalha de banho tecido 
felpudo confeccionada em 
100% algodão, algodão 
com capuz, nas cores 
escolhidas pela 
administração. 

UNID 
FRUTO DA 
MALHA 

800 R$ 6,50 R$ 5.200,00 

14 

Papeiro em material 
esmaltado, com cabo em 
material baquelite 
(plástico), tamanho médio. 

UND METALOUÇA 800 R$ 22,00 
R$ 
17.600,00 

15 
Saboneteira de plástico para 
bebê. Cores escolhida pela 
administração 

UND PLASTKIT 800 R$ 1,40 R$ 1.120,00 

16 
Fralda descartável Infantil 
Tamanho P no Mínimo 08 
fraldas 

PCT 
TURMA DA 
BABY 

800 R$ 3,99 R$ 3.192,00 

VALOR DA ATA DE REGISTRO: R$: 80.768,00 (oitenta mil setecentos e sessenta e oito reais). 

  
Celebração: 27 de julho de 2017. 
Validade do Registro: 12 (doze) meses. 
  
Junqueiro/AL 27 de julho de 2017 
  
CARLOS AUGUSTO LIMA DE ALMEIDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Juliana Madeiro 

Código Identificador:989A07F4 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

PREGÃO PRESENCIAL 
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
A Prefeitura de Mar Vermelho, com sede na Rua São Sebastião, s/nº, 
Centro, Mar Vermelho-AL, informa aos interessados que estará 
realizando na sede da Prefeitura, a Licitação como segue: Pregão 
Presencial nº 012/2017-SRP. Objeto: Prestação de serviços, por 
intermédio de operadora ou agências de viagens, para aquisição de 
passagens aéreas. DATA DA REALIZAÇÃO: 13/10/2017 às 10:00h. 
(horário local). O edital, encontra-se a disposição dos interessados na 
sala da CPL no horário das 8:00 às 12:00 h, no endereço acima citado 
ou pelo email:  
marvermelho.licitacoes@gmail.com e outras informações pelo fone 
(82) 99315-8520 – 98724-1895. 
  
Mar vermelho/AL, 29 de setembro de 2017. 
  

LARISSA DE OLIVEIRA SILVA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:B0D478FC 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 344 DE 26 DE SETEMBRO DE 2017 
 
PORTARIA Nº 344/2017, DE 26 DE SETEMBRO DE 2017.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo 
Comissionado que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear o Senhor Wilami Rojer Barreto de Carvalho, 
portador da Cédula de Identidade nº 968761, expedida pela SSP/AL e 
do CPF nº 309.417.844-87, para ocupar o Cargo Comissionado, 
símbolo CCN3 de Assessor de Gabinete, com exercício a partir de 26 
de Setembro de 2017, vago, em decorrência do Decreto nº 024, de 22 
de Setembro de 2017. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e  
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 26 de Setembro de 
2017. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGIDO DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:C423B2FA 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE 
PORTARIA Nº 343 DE 26 DE SETEMBRO DE 2017 

 
PORTARIA Nº 343/2017, DE 26 DE SETEMBRO DE 2017.  
  

Dispõe sobre a Nomeação para o Cargo 
Comissionado que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Senhora Mônica Leão de Cerqueira, portadora da 
Cédula de Identidade nº 2001001200393, expedida pela SSP/AL e do 
CPF nº 050.193.094-94, servidora pública municipal, ocupante do 
cargo de Agente Comunitário de Saúde, do quadro de pessoal 
permanente do Poder Executivo, para exercer o Cargo Comissionado 
de Subsecretária Municipal de Saúde, símbolo CCN2, com exercício a 



Alagoas , 02 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0629 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                104 
 

partir de 26 de Setembro de 2017, em decorrência do Decreto nº 024, 
de 22 de Setembro de 2017. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e  
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 26 de Setembro de 
2017. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:E9A1B87E 
 

  


		2017-09-29T20:18:01-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




