
 
 
 

Alagoas , 27 de Março de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0499 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 006/2017-SRP 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 006/2017-SRP 
Modalidade/Nº: Pregão Presencial nº 006/2017-SRP – Tipo: Menor 
Preço – Objeto: Registro de Preços para Aquisição de gêneros 
alimentícios – Data/Horário: 06 de abril de 2017 às 09:30hs (nove 
horas e trinta minutos) – Local: Rua Padre Daniel Bezerra, nº 99, 
Centro, CEP 57.420-000 – Edital e Informações: No endereço acima, 
de 09 às 12 horas em dias úteis, ou mediante solicitação enviada ao e-
mail 2017cplbatalha.al@gmail.com. 
  
HUGO RAFAEL DA SILVA FEITOZA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:B744FED1 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELÉM 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - SEGUNDA CHAMADA 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 002/2017 -Objeto: Aquisição de Urnas 
Funerárias, com exclusividade de itens para ME e EPP. Abertura: 
07/04/2017 às 09:00hs. O local para entrega e abertura dos envelopes 
de habilitação e proposta e para retirada de cópia do edital original e 
respectivos anexos é na Rua do Comércio, n° 249, Centro, Belém ou 
mediante solicitação enviada para o email cplbelem@outlook.com. 
HORÁRIO DE ATENDIMENTO: das 09:00 às 12:00 horas, 
Fundamentação Legal Lei nº 10.520 de 17/07/2002 e Lei 8.666/93 e 
suas alterações posteriores.  
  
Belém/AL, 27 de Março de 2017. 
  
WILLIANE TORRES DE ARAÚJO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Williane Torres de Araújo 

Código Identificador:F99E6C80 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS – PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 007/2017 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 001-PP007/2017 – 
FORNECEDORA REGISTRADA: AGRESTE COMBUSTÍVEIS E 
SERVIÇOS LTDA - ME, inscrita no CNPJ nº 07.583.696/0001-75 – 
vencedora para diversos itens no Valor Global de R$ 2.631.800,00. 
Objeto: Aquisição de Combustíveis - Validade de 23/02/2017 à 
23/02/2018. Signatários: James Alan Cavalcante Matias e José 
Roberto de Araújo Melo 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 002-PP007/2017 – 
FORNECEDORA REGISTRADA: AUTO POSTO CAMPO 
ALEGRE LTDA, inscrita no CNPJ nº 09.280.439/0001-90 – 
vencedora para diversos itens no Valor Global de R$ 1.417.500,00. 
Objeto: Aquisição de Combustíveis - Validade de 23/02/2017 à 
23/02/2018. Signatários: James Alan Cavalcante Matias e Wanderson 
Leal Santana 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 003-PP007/2017 – 
FORNECEDORA REGISTRADA: AUTO POSTO NOSSA 
SENHORA APARECIDA LTDA, inscrita no CNPJ nº 
11.968.667/0001-07 – vencedora para diversos itens no Valor Global 
de R$ 1.429.990,00. Objeto: Aquisição de Combustíveis - Validade 
de 23/02/2017 à 23/02/2018 Signatários: James Alan Cavalcante 
Matias e Renata Mayra da Silva de Melo 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:3DCA0DE8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE CONTRATO - INEXIGIBILIDADE 
 
CONTRATO P.M.C.A Nº 003/2017–IN. -– CONTRATADA: GS 
SERVIÇOS DE ASSESSORIA TÉCNICA E CONSULTORIA 
LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 02.133.732/0001-85, – Valor Global 
de R$ 58.800,00. Objeto: Consultoria Tributária e/ou Financeira, 
visando a recuperação de receitas, de valor estimado em R$ 
294.000,00 - Validade de 08/03/2017 à 31/12/2017. Signatários: 
Pauline de Fátima Pereira Albuquerque e Alcides de Carvalho 
Guerreiro Filho. 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:1C36C0FC 

 



Alagoas , 27 de Março de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0499 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE CONTRATO - INEXIGIBILIDADE 

 
CONTRATO P.M.C.A. Nº. 005/2017/SEMED.-IN. – 
CONTRATADA: D K C NICACIO – ME, inscrita no CNPJ sob nº 
16.550.129/0001-03, – Valor Global de R$ 6.000,00. Objeto: 
Prestação de serviços de divulgação através da transmissão ao vivo 
em rádio e sites na internet. - Validade de 08/03/2017 à 08/05/2017. 
Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque e David Kennedy 
Carvalho Nicacio 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:6DBA3D4C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE CONTRATO - INEXIGIBILIDADE 
 
CONTRATO P.M.C.A. Nº. 006/2017/SEMED.-IN. – 
CONTRATADA: F. DE A. DE MOURA, inscrita no CNPJ sob nº 
11.978.279/0001-07, – Valor Global de R$ 30.000,00. Objeto: 
Serviços artísticos - Validade de 24/03/2017 à 24/05/2017. 
Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque e Francisco de 
Assis de Moura 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:9509D1E9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE RETIFICAÇÃO 
 
No aviso de ratificação publicado no Diário Oficial dos Municípios no 
dia 23 de fevereiro de 2017, pagina 01, código identificador: 
5D208682, onde se lê: “R$ 173.000,00 (cento e setenta e três mil 
reais)” leia-se: “R$ 138.000,00 (cento e trinta e oito mil reais)”. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:B36A9E99 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE RETIFICAÇÃO 
 
No aviso de extrato de contrato publicado no Diário Oficial dos 
Municípios no dia 13 de março de 2017, pagina 01, código 
identificador: 2E431DB0, onde se lê: “R$ 173.000,00 (cento e setenta 
e três mil reais)” leia-se: “R$ 138.000,00 (cento e trinta e oito mil 
reais)”. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:A4B57B61 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO GESTÃO 

E PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE CONTRATO - INEXIGIBILIDADE 

 
CONTRATO P.M.C.A. Nº. 004/2017/SEMED.-IN. – 
CONTRATADA: ASSOCIAÇÃO FILHOS AMADOS DO CÉU, 
inscrita no CNPJ sob nº 11.695.557/0001-00, – Valor Global de R$ 
7.500,00. Objeto: Serviços artísticos pertinentes ao show de 
Evangelização Caravana da Misericórdia - Validade de 08/03/2017 à 
08/05/2017. Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque e 
Carlos Eduardo Pereira Nicolau. 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:F7A377BE 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
ERRATA 
  
O Município de Porto Real do Colégio por intermédio do seu 
Pregoeiro torna público para conhecimento dos interessados, que no 
processo licitatório na modalidade Pregão nº 02/2017, na sua forma 
Presencial, cujo objeto é fornecimento imediato de peixe in natura 
destinado as famílias carentes no período da semana santa, ONDE SE 
LÊ: Pregão Presencial nº 04/2017, LEIA-SE: Pregão Presencial nº 
02/2017. Porto Real do Colégio, 23 de março de 2017. 
  
PRISCILA SOUZA MOURA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:EE628060 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 
 

GABINETE DA PREFEITA 
RETIFICAÇÃO DO AVISO DA CRIAÇÃO DA LEI Nº 883 

 
PROJETO DE LEI nº 03 de 16 de Janeiro de 2017 

  
Cria o serviço autônomo de água e esgoto do 
município de São Luis do Quitunde, como 
entidade autárquica de direito público, da 
administração indireta e dá outras providências. . 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE SÃO LUÍS DO QUITUNDE, 
Estado de Alagoas, no uso das suas atribuições legais, faz saber que a 
Câmara Municipal de Vereadores de São Luiz do Quitunde, aprovou e 
eu, Prefeita do Município, sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica criado, como entidade autárquica municipal, de direito 
público, o Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE, com 
personalidade jurídica própria, sede e foro na cidade de São Luis do 
Quitunde, estado de Alagoas, dispondo de patrimônio próprio e 
autonomia administrativa, financeira e técnica, dentro dos limites 
traçados na presente lei. 
  
Art. 2º - O SAAE exercerá a sua ação em todo o município, 
competindo-lhe com exclusividade: 
  
I - estudar, projetar e executar, diretamente ou mediante contrato com 
organizações especializadas em engenharia sanitária, as obras 
relativas à construção, ampliação ou remodelação dos sistemas 
públicos de abastecimento de água potável e de esgotos sanitários; 
  
II - atuar como órgão coordenador e fiscalizador da execução dos 
convênios entre o município e os órgãos federais ou estaduais para 
estudos, projetos e obras de construção, ampliação ou remodelação 
dos serviços públicos de abastecimento de água e de esgotos 
sanitários; 
  
III - operar, manter, conservar e explorar, diretamente, os serviços de 
água e esgotos sanitários, na sede, nos distritos e nos povoados; 
  
IV - lançar, fiscalizar e arrecadar taxas de contribuição que incidirem 
sobre os terrenos beneficiados com tais serviços; 
  
V - exercer quaisquer outras atividades relacionadas com os sistemas 
públicos de abastecimento de água e de esgotamento sanitário, 
compatíveis com as leis gerais e especiais. 
  
Art. 3º - O SAAE terá a seguinte estrutura orgânica: 
  
I - Diretoria 
  
II - Divisão Administrativa 
  



Alagoas , 27 de Março de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0499 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

III - Divisão Técnica 
  
Art. 4º - O SAAE será administrado por um Diretor, 
preferencialmente Administrador de Empresas, Engenheiro de Saúde 
Pública, Engenheiro Sanitarista ou Engenheiro Civil, indicado pelo 
Prefeito Municipal; 
  
§ 1º - o diretor do SAAE será nomeado em comissão, para cargo de 
confiança, de livre exoneração. 
  
§ 2º - o diretor do SAAE poderá ser escolhido dentre os servidores de 
seu próprio quadro. 
  
Art. 5º - É facultado ao Sr. Prefeito Municipal celebrar convênio com 
instituição especializada em engenharia sanitária, com a finalidade de 
auxiliar a administração municipal na área de projetos de engenharia, 
administração, operação e manutenção dos serviços de água e de 
esgoto. 
  
Art. 6º - O SAAE poderá atuar em estreita articulação com outros 
serviços autônomos de água e esgoto, por meio de programas e ações 
voltadas para o aprimoramento de suas atividades nos campos técnico, 
administrativo e gerencial. 
  
§ 1º - Mediante detido exame e por meio de instrumentos legais, a 
serem firmados entre ambos, o SAAE poderá vir a utilizar recursos 
humanos e materiais de outras Autarquias, sem prejuízo da 
implementação dos programas destas, para a consecução de seus 
objetivos e do equilíbrio econômico e financeiro das autarquias. 
  
§ 2º - Fica a diretoria do SAAE autorizada a firmar convênios de 
cooperação mútua, com outras entidades similares, para atender ao 
disposto neste artigo. 
  
Art. 7º - Os orçamentos anuais e plurianuais, sintéticos e analíticos do 
SAAE, comporão o Orçamento Geral do Município. 
  
Parágrafo Único - O SAAE terá plano de contas destacado e 
específico de suas atividades, competindo-lhe, acompanhar a 
execução financeira e orçamentária. 
  
Art. 8º - O SAAE terá quadro próprio de servidores, que ficarão 
sujeitos ao regime jurídico instituído pelo município. 
  
Parágrafo Único - Compete à administração do SAAE admitir e 
dispensar os servidores, de acordo com a legislação vigente e com as 
normas a serem fixadas em regimento interno. 
  
Art. 9º - O patrimônio inicial do SAAE será constituído de todos os 
bens móveis e imóveis, instalações, títulos, materiais e outros valores 
próprios do município, atualmente destinados, empregados e 
utilizados nos sistemas públicos de abastecimento de água e de 
esgotamento sanitário. 
  
Art. 10º - O SAAE contará com receitas provenientes dos seguintes 
recursos: 
  
I - do produto de quaisquer tributos e remuneração decorrentes 
diretamente dos serviços de água e esgoto, tais como: taxas e tarifas 
de água e esgoto, instalação, reparo, aferição, aluguel e conservação 
de hidrômetros, serviços referentes à ligação de água e de esgoto, 
construção de redes e outros serviços por conta de terceiros, etc.; 
  
II - das taxas de contribuição que incidirem sobre os terrenos 
beneficiados com serviços de água e esgoto; 
  
III - das taxas de contribuição para melhorias e implantação de obras 
novas; 
  
IV - da subvenção que lhe for anualmente consignada no orçamento 
municipal, cujo valor não será inferior a 5% do fundo de participação 
atribuído ao município; 
  

V - dos auxílios, subvenções e créditos especiais ou adicionais que lhe 
forem concedidos, inclusive para obras novas, pelos governos federal, 
estadual e municipal ou por organismos de cooperação internacional; 
  
VI - de produtos de juros sobre depósitos bancários e outras rendas 
patrimoniais; 
  
VII - do produto da venda de materiais inservíveis e da alienação de 
bens patrimoniais que se tornem desnecessários aos seus serviços; 
  
VIII - de produtos de cauções ou depósitos que reverterem aos seus 
cofres por descumprimento contratual; 
  
IX - de doações, legados e outras rendas que, por sua natureza ou 
finalidade, lhe devam caber. 
  
§ 1º - Fica a diretoria do SAAE autorizada a aplicar, no mercado 
financeiro, as disponibilidades financeiras, quando houver. 
  
§ 2º - Mediante prévia autorização do Prefeito Municipal, poderá o 
SAAE realizar operações de crédito para antecipação de receita ou 
obtenção de recursos necessários à execução de obras de ampliação ou 
remodelação dos sistemas de água e esgoto. 
  
Art. 11º - Os planos de trabalho do SAAE serão elaborados 
conjuntamente com o Executivo Municipal. 
  
Art. 12º - Competirá ao SAAE superintender, coordenar, promover, 
executar e acompanhar os planos de trabalho aprovados. 
  
Art. 13º - O SAAE deverá promover e participar de programas que 
visem à melhoria das relações humanas no trabalho, das relações com 
a comunidade e da imagem da Autarquia. 
  
Art. 14º - O SAAE deverá promover ações objetivando a 
implementação do saneamento básico nas localidades do município, 
conforme tecnologia apropriada ao saneamento rural. 
  
Art. 15º - A classificação dos serviços prestados, as taxas, as tarifas e 
remunerações respectivas e as condições para a sua utilização serão 
estabelecidas em regulamento. 
  
Parágrafo Único - Fica o Prefeito Municipal autorizado a reajustar 
periodicamente os valores das taxas, tarifas e remunerações previstas 
neste artigo, em função da evolução dos custos de operação e 
manutenção dos sistemas, dos equipamentos, dos insumos e da mão-
de-obra utilizada pelo SAAE, de modo a garantir para sua auto-
suficiência econômico-financeira. 
  
Art. 16º - É vedado ao SAAE isenção ou redução de taxas, tarifas e 
remuneração pelos serviços prestados. 
  
Art. 17º - Aplicam-se ao SAAE, naquilo que disser respeito aos seus 
bens, rendas e serviços, todas as prerrogativas, isenções, favores 
fiscais e demais vantagens que os serviços municipais gozam e que 
lhes caibam por lei. 
  
Art. 18º - O Chefe do Executivo Municipal expedirá atos necessários 
à completa regulamentação da presente Lei. 
  
§ 1º - A regulamentação de que trata este artigo compreenderá o 
regulamento dos Serviços de Água e Esgoto e o Regimento Interno da 
Autarquia; 
  
§ 2º - Fica estabelecido o prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da 
data de publicação desta Lei, para aprovação dos regulamentos aqui 
previstos. 
  
Art. 19 - Os débitos relativos aos pagamentos em atraso das contas de 
fornecimento de água e de coleta de esgoto, anteiores à criação desta 
Autarquia, serão inscritos como receita da mesma, e cobrados de 
acordo com o sistema previsto no Regulamento próprio. 
  



Alagoas , 27 de Março de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0499 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

Art. 20 - Fica aberto um crédito especial de R$ 1.073,811,71 (Um 
milhão, setenta e três mil, oitocentos e onze reais e setenta e um 
centavos), para concorrer com as despesas de instalação do SAAE. 
  
Art. 21 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 22 - Revogam-se as disposições em contrário ou, caso seja 
necessário, deverá ser alterada a Lei Orgânica, por meio de Emenda. 
  
São Luís do Quitunde /AL, 16 de Janeiro de 2017 
  
FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Rivania Ferreira da Rocha 

Código Identificador:F9BAF039 

 
GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO Nº 009/2017, 23 DE FEVEREIRO DE 2017 
 
ESTABELECE CALENDÁRIO FISCAL PARA COBRANÇA DOS 
TRIBUTOS MUNICIPAIS NO EXERCÍCIO DE 2017 E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE SÃO LUIS DO QUITUNDE, 
no uso das atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, e a 
Lei Municipal nº 593, de 29 de dezembro de 1993 (Código Tributário 
Municipal). 
  
Considerando a necessidade da normatização do Calendário Fiscal do 
Município de SÃO LUIS DO QUITUNDE para fins tributários e da 
aplicação do índice de atualização da Unidade Fiscal Municipal - 
UFM. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica estabelecido o calendário fiscal do Município de SÃO 
LUIS DO QUITUNDE, para a cobrança dos tributos municipais no 
exercício financeiro de 2017. 
  
Art. 2° Para cumprimento do art. 1° deste decreto ficam estabelecidos 
os seguintes prazos: 
I – para pagamento do Imposto Predial e Territorial Urbano - IPTU 
até o dia 30 de julho de 2017 obedecendo-se à seguinte forma: 
  
a) pagamento em parcela única até o dia 30 Março de 2017, com 
desconto de 30%; e 

  
b) pagamento em até 5 (cinco) parcelas com vencimento a partir do 
dia 30 de março de 2017 sem desconto. 
  
II – para pagamento do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza 
- ISSQN sobre a Base de Cálculo Fixa, ficam estabelecidos os 
seguintes prazos: 
  
a) pagamento efetuado até o dia 30 de março de 2017, em parcela 
única, com 20% de desconto; e 

  
b) pagamento em até 05 (cinco) parcelas, com primeiro vencimento 
em 30 de Março de 2017 sem desconto. 
  
III – para outras prestações, de serviços, até o 10° dia útil do mês 
seguinte ao fato gerador. 
  
IV – para as taxas de licença e funcionamento, ficam estabelecidos os 
seguintes prazos: 
  
a) para pagamento das renovações e liberação de alvarás em parcela 
única, com desconto de 30%, até o dia 30 de Março de 2017; 

  
b) para pagamento, sem desconto, em até 05 (cinco) parcelas com 
vencimento em 30 de Março de 2017 e assim sucessivamente até 30 
de julho de 2017; e 
  

c) para o primeiro lançamento o pagamento será efetuado no ato de 
liberação do alvará. 
  
Art. 3° As taxas de calçamento e limpeza pública serão cobradas nos 
mesmos prazos estabelecidos para o IPTU. 
  
Art. 4° Serão cobradas multas, juros após o dia 30 de julho de 2017, 
na forma prevista na legislação vigente. 
  
Art. 5° A expressão monetária da Unidade Fiscal do Município – 
UFM para o exercício de 2017 é de 4,98 (quatro reais e noventa e oito 
centavos), corrigida em conformidade com o Art. 242 da lei 59/1993, 
memória do cálculo de atualização anexa. 
  
Art. 6° Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
São Luiz do Quitunde, em Alagoas, 23 de Fevereiro de 2017, 
  
Fernanda Maria Silva Cavalcanti de Oliveira 
Prefeita 
  
IVANILDA SANTOS SILVA 
Secretária Municipal de Finanças 

Publicado por: 
Rivania Ferreira da Rocha 

Código Identificador:16608C97 

 
GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO Nº 010/2017, DE 23 DE FEVEREIRO DE 2017 
 

DISPÕE SOBRE A REGULAMENTAÇÃO DA 
NOVA NOTA FISCAL DE SERVIÇOS 
ELETRÔNICA – NFS-e NO MUNICÍPIO DE SAO 
LUIS DO QUITUNDE, O SISTEMA DE 
GERENCIAMENTO DAS NOTAS FISCAIS E SUA 
UTILIZAÇÃO, DISCIPLINA OBRIGAÇÕES 
ACESSÓRIAS PELA INTERNET E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE SAO LUIS DO QUITUNDE, 
no uso das atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, e a 
Lei Municipal nº 593, de 29 de dezembro de 1993 (Código Tributário 
Municipal). 
Considerando a necessidade de regulamentação e modernização do 
sistema de emissão de Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e, 
conforme o Modelo Conceitual da Associação Brasileira das 
Secretarias de Finanças das Capitais – ABRASF, e de gestão do 
Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISSQN, 
  
DECRETA: 
  
DA NOTA FISCAL DE SERVIÇOS ELETRÔNICA 
  
Art. 1º Fica regulamentado e instituído o novo modelo de Nota Fiscal 
de Serviços Eletrônica – NFS-e, desenvolvido conforme o Modelo 
Conceitual ABRASF, documento fiscal emitido e armazenado 
eletronicamente em sistema disponibilizado pela Secretaria Municipal 
de Finanças, de emissão obrigatória pelos prestadores de serviços 
inscritos no Cadastro Mobiliário de Contribuintes ou com atividade 
econômica no território do Município, inclusive microempresas e 
empresas de pequeno porte optantes pelo Simples Nacional, com o 
objetivo de registrar as operações relativas à prestação de serviços, 
conforme modelo no Anexo I. 
  
§ 1º A obrigatoriedade e a emissão da NFS-e a que se refere o caput 
deste artigo passa a vigorar a partir de 03/04/2017, e terá número de 
série inicial em 201700000000001. 
  
§ 2º Ficam dispensados da obrigatoriedade de emissão da Nota Fiscal 
de Serviços Eletrônica – NFS-e os seguintes contribuintes: 
  
I – profissionais autônomos que tenham o recolhimento do ISSQN 
efetuado através de tributação fixa anual;  



Alagoas , 27 de Março de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0499 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

II – bancos e instituições financeiras autorizadas pelo Banco Central 
do Brasil - BACEN; e 
  
III – contribuintes optantes pelo Regime Tributário do Simples 
Nacional e qualificados como Micro Empreendedor Individual – MEI, 
quando prestar serviço para Pessoa Física. 
  
§ 3º A Secretaria Municipal de Finanças poderá criar outras formas de 
controle, documentos e declarações eletrônicas relativas à fiscalização 
dos contribuintes. 
Art. 2º A Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e deve ser 
emitida por intermédio da internet no endereço eletrônico 
www.saoluisdoquitunde.al.gov.br, mediante a utilização de senha e 
login que serão fornecidos aos contribuintes com a realização do 
recadastramento, e conterá todos os dados constantes do Anexo IA. 
  
Parágrafo único. Os tomadores de serviços devem confirmar a 
autenticidade da Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e no 
endereço eletrônico disponibilizado pela Secretaria Municipal de 
Finanças, podendo, em caso de falsidades ou inexatidões, serem 
corresponsáveis pelo crédito tributário nos termos da lei. 
  
Art. 3º A Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e conterá, entre 
outras, as seguintes informações: 
  
I – itens de verificação e conferência dos dados constantes da nota, 
pelos tomadores de serviços, que comprovem sua validade e 
autenticidade; 
  
II – registro automático das retenções obrigatórias dos substitutos 
tributários nomeados; e 
  
III – registro das retenções de tributos federais sob responsabilidade 
do contribuinte. 
  
Art. 4º A Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e emitida, deverá 
ser impressa e entregue ao tomador de serviços no ato de sua emissão, 
podendo também ser enviada por intermédio de correio eletrônico ao 
tomador de serviços. 
  
Art. 5º A partir da data estipulada no § 1º do art. 1º deste Decreto, os 
contribuintes que tiverem vigente regime especial de impressão da 
Nota Fiscal Eletrônica Conjunta ISSQN/ICMS ou emitirem outro 
documento fiscal para prestação de serviços, passarão a emitir uma 
Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e para cada serviço prestado 
conforme disposto neste Decreto, estando revogados todos os regimes 
especiais neste sentido, podendo ainda, optarem pela emissão de 
Recibo Provisório de Serviços – RPS nos termos do art. 17. 
  
Art. 6º O contribuinte, ao emitir Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – 
NFS-e, deverá fazê-la para todos os serviços prestados, de forma 
individualizada, de acordo com sua atividade. 
  
Paragrafo único. O contribuinte, que devido a sua atividade, paralisar 
a sua empresa temporariamente, deverá comunicar a paralisação 
temporária das atividades à Secretaria Municipal de Finanças para 
suspensão das obrigações acessórias. 
  
Art. 7º A Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e conterá a 
identificação dos serviços em conformidade com os itens e subitens da 
Lei Complementar n º 116, de 31 de julho de 2003, acrescida de um 
item para “outros serviços”. 
  
Parágrafo único. Só poderão ser descritos vários serviços numa 
mesma NFS-e caso estejam relacionados a um único subitem, de 
mesma alíquota e para o mesmo tomador de serviço. 
  
Art. 8º No caso de serviços de construção civil deverá ser emitida 
uma NFS-e por obra, sendo vedado que na mesma nota constem dados 
referentes a mais de uma obra ou Anotação de Responsabilidade 
Técnica – ART emitida pelo órgão competente. 
  

Parágrafo único. A fiscalização municipal poderá requerer, a 
qualquer tempo, a documentação fiscal objeto de dedução da base de 
cálculo do ISSQN. 
  
Art. 9º A identificação do tomador de serviços será feita por 
intermédio do Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ ou pelo 
Cadastro de Pessoas Físicas – CPF, junto à Secretaria da Receita 
Federal do Brasil, que será conjugado com a Inscrição Municipal. 
  
Art. 10. Cabe à Secretaria Municipal de Finanças, a seu critério, 
autorizar a emissão de NFS-e sem identificação do tomador do 
serviço, conforme a atividade e volume de serviços prestados pelo 
contribuinte, através da concessão de regime especial, estabelecido em 
procedimento administrativo. 
  
§ 1º Os delegatórios de serviço público que prestam os serviços 
descritos no item 21.01 da Lista de serviços anexa à Lei 
Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003, ficam obrigados a 
emitir uma Nota Fiscal de Serviços Eletrônica – NFS-e, mensalmente, 
até o terceiro dia do mês seguinte a ocorrência dos fatos geradores, 
conforme dispõe o caput, e incidirá sobre todos os valores recebidos, 
inclusive sobre valores recebidos pela compensação de atos gratuitos 
ou de complementação de receita mínima da serventia, deduzindo-se 
os valores destinados ao Estado ou outras Entidades Públicas por 
força de lei. 
  
§ 2º Os contribuintes autorizados a emitir documento fiscal pelo 
equipamento Emissor de Cupom Fiscal – ECF, nos termos do art. 61 
da Lei Federal nº 9.532, de 10 de dezembro de 1997, emitirão uma 
NFS-e por ECF a cada fechamento diário, nos termos da autorização 
disposta no caput deste artigo, cuja base de cálculo será o valor 
relativo ao resumo de movimento diário. 
  
Art. 11. Quando da emissão da NFS-e, o valor do imposto será 
sempre apurado conforme legislação em vigor, exceto nos seguintes 
casos: 
  
I – quando a natureza da operação for tributada no Município e a 
exigibilidade estiver suspensa por decisão judicial ou administrativa, 
ou por Regime Especial de Tributação. 
  
II – quando a operação for tributada fora do Município; 
  
III – quando a operação for imune ou isenta, casos em que não será 
apurado; 
  
IV – quando o contribuinte for optante do Simples Nacional, caso em 
que obedecerá a legislação específica; e 
  
V – redução da base de cálculo por decisão judicial, administrativa ou 
prevista em lei, com o preenchimento obrigatório da redução no 
campo “Deduções” da NFS-e. 
  
Art. 12. O valor total dos serviços, retenções, deduções da base de 
cálculo do ISSQN, descontos e casos de suspensão da exigibilidade do 
crédito tributário será informado e calculado pelo próprio 
contribuinte, sendo de sua exclusiva responsabilidade a correta 
descrição destas informações. 
  
Art. 13. Para realizar a emissão da NFS-e é obrigatório informar a 
Natureza da Operação, conforme disposto nos incisos abaixo: 
  
I – tributada no Município; 
  
II – tributada fora do Município; 
  
III – imune; 
  
IV – isenta; 
  
V – exigibilidade suspensa por decisão judicial; e 
  
VI – exigibilidade suspensa por procedimento administrativo. 
  



Alagoas , 27 de Março de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0499 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

DA NOTA FISCAL DE SERVIÇOS ELETRÔNICA AVULSA 
  
Art. 14. A Nota Fiscal de Serviços Eletrônica Avulsa – NFS-e 
Avulsa deverá ser solicitada pelo contribuinte ou seu procurador, 
de forma presencial ou remotamente via internet, à Secretaria 
Municipal de Finanças, que terá a responsabilidade de 
disponibilizá-la. 
  
Parágrafo único. A NFS-e Avulsa destina-se a especificar os serviços 
e respectivos preços, quando prestados nas seguintes situações: 
  
I – pessoas físicas inscritas no Cadastro de Atividades Econômicas e 
Sociais na condição de profissionais autônomos ou profissionais 
liberais; 
  
II – pessoas físicas ou jurídicas que gozem de isenção, não incidência 
ou imunidade do imposto em atividade eventual, destacando-se no 
corpo da nota fiscal a circunstância e o dispositivo legal pertinente; 
  
III – pessoa jurídica ou física dispensada da emissão obrigatória de 
documento fiscal; e 
  
IV – pessoa jurídica ou física com processo de inscrição, como 
prestador de serviços, em andamento no Município. 
  
Art. 15. A emissão da NFS-e Avulsa fica condicionada ao prévio 
recolhimento do ISSQN, referente ao serviço que constará na Nota 
Fiscal, observando-se as alíquotas e demais definições contidas na 
legislação em vigor, relativas às operações realizadas. 
  
Art. 16. Não será considerado prestador de serviço eventual, aquele 
que habitualmente solicitar NFS-e Avulsa, cuja descaracterização 
como prestador de serviço eventual será analisada pela Administração 
Fazendária. 
  
DO RECIBO PROVISÓRIO DE SERVIÇOS 
  
Art. 17. O Recibo Provisório de Serviços – RPS é o documento a ser 
utilizado pelo contribuinte em caso de contingência, no eventual 
impedimento da emissão online da NFS-e, devendo ser substituído 
por esta na forma e prazo do art. 22 e do Anexo II deste Decreto. 
  
§ 1º O RPS, quando em formulário impresso em gráfica, somente terá 
validade se impresso com o Selo Digital Inteligente – SDI em todas as 
vias, na cor preta, no canto superior à direita, de forma personalizada 
com dados codificados em 2-D (duas dimensões) para cada 
contribuinte e de dimensões de 4cm por 5cm, inclusive em RPS 
autorizados em regime especial, conforme previsto no Anexo III deste 
Decreto, e será numerado obrigatoriamente em ordem crescente 
sequencial por série, iniciando a partir do número 01 (um), com prazo 
de validade de 03 (três) anos. 
  
§ 2º Além do RPS em formulário impresso, também poderá ser feito 
em formato eletrônico, inclusive com registro em modo off-line, 
exclusivamente por intermédio de aplicativo próprio disponibilizado 
pelo Município, para a emissão posterior da nota eletrônica assim que 
a conexão à internet seja restabelecida. 
  
§ 3º O RPS em formato eletrônico, será convertido em NFS-e e o 
sistema enviará automaticamente um correio eletrônico ao tomador de 
serviços indicando a emissão da NFS-e, sendo obrigatório informar o 
correio eletrônico do tomador de serviço quando da emissão do RPS 
neste formato. 
  
§ 4º Os contribuintes poderão utilizar sistemas próprios de emissão de 
RPS, ficando desobrigados de imprimir o Selo Digital Inteligente - 
SDI, e poderão enviar eletronicamente os arquivos com lotes de RPS 
através de uma aplicação local instalada em seus computadores que 
seja compatível com o Manual de Integração da ABRASF, segundo as 
especificações divulgadas pela Secretaria Municipal de Finanças. 
  
§ 5º O RPS eletrônico gerado em aplicativo próprio ou 
disponibilizado pelo Município será numerado, obrigatoriamente, em 
ordem crescente sequencial por série, e quando impresso e entregue 

ao tomador do serviço, deverá constar a seguinte mensagem: “Este 
Recibo Provisório de Serviços – RPS – NÃO TEM VALIDADE 
COMO NOTA FISCAL devendo ser convertido em NOTA FISCAL 
ELETRÔNICA até o 10º dia subsequente a sua emissão, não podendo 
ultrapassar o dia 1º (primeiro) dia do mês seguinte ao da prestação do 
serviço, caso contrário, o TOMADOR dos serviços deve entrar em 
contato através do telefone (82) 3542-1120. Você, TOMADOR DE 
SERVIÇOS, também é responsável pelo cumprimento desta 
obrigação. Informe seu e-mail para receber automaticamente a NOTA 
FISCAL ELETRÔNICA no momento em que a mesma foi gerada”. 
  
Art. 18. O RPS deverá conter todos os dados que permitam a sua 
conversão em NFS-e e seguirá o modelo determinado pela Secretaria 
Municipal de Finanças. 
  
Art. 19. A autorização de impressão dos formulários de RPS 
deverá ser solicitada através de Autorização de Impressão de 
Documento Fiscal – AIDF, via internet diretamente no endereço 
eletrônico do Município ou por intermédio da Secretaria 
Municipal de Finanças, salvo nos casos em que for utilizado no 
formato eletrônico, conforme definido no § 2º do art. 17, cuja 
solicitação de AIDF fica dispensada. 
  
Parágrafo único. As gráficas que farão a impressão do RPS em meio 
físico deverão estar previamente cadastradas e autorizadas pelo 
Município. 
  
Art. 20. Os contribuintes que, excepcionalmente, não dispõem de 
infraestrutura de conectividade com a internet em tempo integral, 
poderão utilizar os formulários impressos de RPS e depois registrá-los 
para processamento e geração das respectivas NFS-e dentro do prazo 
disposto no art. 22, exclusivamente nos endereços eletrônicos 
disponibilizados pela Secretaria Municipal de Finanças. 
  
Art. 21. O RPS em meio físico, quando impresso em gráficas, deve 
ser emitido em, no mínimo, 2 (duas) vias, sendo a 1ª (primeira) via 
entregue ao tomador de serviços e a 2ª (segunda) via arquivada pelo 
contribuinte pelo prazo decadencial. 
  
Parágrafo único. O contribuinte que fizer uso da emissão do RPS em 
formato eletrônico deverá manter os arquivos eletrônicos à disposição 
do Fisco pelo mesmo prazo. 
  
Art. 22. O RPS deverá ser substituído pela NFS-e até o 10º (décimo) 
dia subsequente ao de sua emissão, não podendo ultrapassar o 1º 
(primeiro) dia do mês seguinte ao da prestação do serviço. 
  
§ 1º O prazo previsto no caput deste artigo inicia-se no dia seguinte ao 
da emissão do RPS, não podendo ser prorrogado, ainda que o 
vencimento ocorra em dia não útil. 
  
§ 2º O RPS emitido perderá sua validade se, no prazo previsto no 
caput deste artigo, não for substituído por NFS-e. 
  
§ 3º A substituição do RPS em NFS-e fora do prazo sujeitará o 
prestador de serviços às penalidades previstas na legislação em vigor. 
  
Art. 23. Ainda que fora do prazo, sem validade, danificado ou 
cancelado, o RPS impresso em gráfica conforme disposto no § 1º do 
art. 17, deverá ser convertido em NFS-e, independentemente da 
penalidade prevista na legislação, e armazenado pelo contribuinte pelo 
prazo prescricional para verificação pela administração tributária. 
  
Parágrafo único. A não conversão do RPS em NFS-e será 
considerada como não emissão de nota fiscal e estará sujeita às 
sanções legais. 
  
Art. 24. A funcionalidade de recepção e processamento em lotes de 
RPS enviados na forma do § 4° do art. 17, realizará a validação 
estrutural e de negócio de seus dados, processará os RPS e, 
considerando-se válido o lote, gerará as Notas Fiscais de Serviços 
Eletrônicas - NFS-e, uma para cada RPS emitido. 
  



Alagoas , 27 de Março de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0499 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

§ 1º A funcionalidade a que se refere o caput deverá ser solicitada à 
Secretaria Municipal de Finanças que, a seu critério, poderá deferi-la 
ao contribuinte. 
  
§ 2º Caso algum RPS do lote contenha informação considerada 
inválida, todo o lote será invalidado e as suas informações não serão 
armazenadas na base de dados da Secretaria Municipal de Finanças. 
  
DO RECADASTRAMENTO ELETRÔNICO 
  
Art. 25. As empresas Prestadoras de Serviços instaladas no 
Município, para a emissão da NFS-e, deverão solicitar seu 
recadastramento junto a Secretaria Municipal de Finanças, sob pena 
de aplicação das multas previstas na legislação pertinente, sem 
prejuízo da aplicação de multa em caso de inobservância. 
  
§ 1º Após o cadastramento ou recadastramento será emitido pela 
Secretaria Municipal de Finanças, login e senha, os contribuintes 
poderão acessar o Sistema de ISSQN para emissão de NFSe e 
consultar, dentre outras informações, a lista de todas as NFS-e, por ele 
emitidas. 
  
§ 2º O início da emissão da NFS-e de que trata o art. 1º deste decreto 
ocorrerá a partir do dia 03/04/2017. 
  
DO LIVRO DE REGISTRO DE SERVIÇOS PRESTADOS 
  
Art. 26. Todos os contribuintes que emitem NFS-e, devem imprimir 
diretamente no sistema de ISSQN na internet, encadernar e 
armazenar, anualmente, o Livro de Registro de Serviços Prestados e, 
sempre que solicitado, apresentar à fiscalização. 
  
DO VENCIMENTO E DO DOCUMENTO DE ARRECADAÇÃO 
MUNICIPAL – DAM 
  
Art. 27. O recolhimento do ISSQN deverá ser feito exclusivamente 
por meio de Documento de Arrecadação Municipal – DAM, conforme 
modelo Anexo IV, na rede arrecadadora credenciada, na forma e 
prazos definidos neste decreto. 
  
Parágrafo único. O disposto no caput não se aplica aos 
microempreendedores individuais, microempresas e empresas de 
pequeno porte estabelecidos no Município de SAO LUIS DO 
QUITUNDE, optantes pelo SIMPLES NACIONAL instituído pela 
Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006 e alterações 
posteriores, salvo disposição em contrário da legislação especifica. 
  
Art. 28. O ISSQN correspondente aos serviços prestados ou tomados, 
inclusive o imposto devido pelo responsável tributário, deverá ser 
recolhido até o dia 10 (dez) de cada mês subsequente ao da ocorrência 
do fato gerador, por meio de DAM, gerado e impresso através do 
endereço eletrônico do Município. 
  
§1º O sistema permitirá, sem prejuízo do vencimento do imposto 
disposto no caput, a possibilidade do contribuinte ou tomador 
responsável pelo pagamento do imposto emitir um DAM, por nota ou 
por grupo de NFS-e. 
§2º Caso o dia 10 (dez) recaia em dia não útil, o pagamento poderá ser 
efetuado no primeiro dia útil seguinte. 
  
DA SUBSTITUIÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 29. São responsáveis por substituição pelo pagamento do ISSQN, 
as empresas sediadas no Município de SAO LUIS DO QUITUNDE, 
em conformidade com o inciso I do art. 119 da Lei 593/1993, assim 
como as nomeadas por ato do Secretário Municipal de Finanças. 
  
Art. 30. A falta de recolhimento do ISSQN retido pelo tomador no 
prazo estabelecido neste Decreto constitui apropriação indébita, 
sujeitando-se o infrator à competente ação penal, sem prejuízo das 
penalidades previstas na legislação tributária. 
  

§ 1º Os prestadores e tomadores dos serviços sujeitos ao regime de 
Substituição Tributária de que trata esse decreto, são responsáveis 
solidários pelo recolhimento do ISSQN. 
  
§ 2º A solidariedade não comporta benefício de ordem. 
  
§ 3º O pagamento efetuado por um dos obrigados aproveita aos 
demais. 
  
§ 4º A responsabilidade solidária é inerente a todas as pessoas físicas 
ou jurídicas, ainda que alcançadas por imunidade ou isenção 
tributária. 
  
Art. 31. A opção do prestador do serviço pelo regime do Simples 
Nacional não dispensa o tomador do serviço de proceder à retenção e 
o recolhimento do ISSQN e a emissão pelo contribuinte prestador da 
NFS-e, exceto os contribuintes sujeitos a tributação do ISSQN do 
Simples Nacional por valores Fixos Mensais. 
  
§ 1º A retenção e recolhimento do ISSQN dos contribuintes optantes 
pelo Simples Nacional devem observar a alíquota indicada na Lei 
Complementar nº 123, de 23 de dezembro de 2006 e alterações 
posteriores. 
  
§ 2º As microempresas e empresas de pequeno porte optantes pelo 
Simples Nacional, quando prestarem serviços e não tiverem seu 
imposto retido, devem recolher o ISSQN com base na receita bruta, 
conforme determina a Lei Complementar n° 123, de 23 de dezembro 
de 2006 e resoluções do Comitê Gestor do Simples Nacional – CGSN, 
através do Programa Gerador do Documento de Arrecadação do 
Simples Nacional Declaratório – PGDDAS-D. 
  
§ 3º O Microempreendedor Individual – MEI, que optar pelo Sistema 
de Recolhimento em Valores Fixos Mensais dos Tributos abrangidos 
pelo Simples Nacional (SIMEI), deve efetuar o recolhimento 
mensalmente, conforme determina a Lei Complementar n° 128, de 19 
de dezembro de 2008 e Resoluções do Comitê Gestor do Simples 
Nacional – CGSN, do Programa Gerador do Micro Empresário 
Individual - PGMEI. 
  
§ 4º. A opção do prestador do serviço pelo regime do Simples 
Nacional não dispensa a emissão da NFS-e, exceto os 
Microempreendedores Individuais optantes pelo SIMEI, quando 
prestarem serviços para pessoas físicas. 
  
DO REGISTRO AUXILIAR DE NOTA FISCAL DE SERVIÇO 
  
Art. 32. Fica instituído o Registro Auxiliar de Nota Fiscal de Serviço 
– RANFS, conforme modelo Anexo V, deverá ser exigido pelas 
pessoas jurídicas de direito público ou privado estabelecidas neste 
Município sempre que contratarem serviços de prestadores sediados 
fora do município. 
  
§ 1º O RANFS somente deverá ser exigido dos prestadores de serviço 
estabelecidos fora deste Município, quando os serviços foram 
executados dentro do território do Município de SAO LUIS DO 
QUITUNDE . 
  
§ 2º Somente prestadores de serviços sediados fora do Município 
podem emitir o RANFS, devendo fazê-lo a cada serviço prestado a 
tomador sediado neste Município, através de prévio cadastro na 
página eletrônica do Município. 
  
§ 3º O RANFS é um documento emitido no endereço eletrônico do 
Município e constara todas as informações relativas a uma nota fiscal. 
  
Art. 33. Os contribuintes sediados fora do Município de SAO LUIS 
DO QUITUNDE deverão solicitar o cadastro junto a Secretaria 
Municipal de Finanças. 
  
§ 1º Ocorrendo a aprovação do cadastro pela Autoridade Fiscal, o 
Sistema de ISSQN enviará e-mail automaticamente ao Contribuinte 
contendo informações de identificação e senha para acesso via 
Internet; 



Alagoas , 27 de Março de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0499 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

§ 2º O imposto será automaticamente gerado para o tomador do 
serviço, nos termos do Código Tributário Municipal e a Lei 
Complementar n° 116, de 31 de julho de 2003. 
  
Art. 34. Quando a nota fiscal de serviços for autorizada por outro ente 
federativo, o tomador dos serviços deverá anexar o RANFS emitido 
diretamente da página do Município na internet à nota fiscal relativa 
aos serviços tomados emitida pelo prestador estabelecido fora do 
Município. 
  
Parágrafo Único. Caso o prestador de serviço estabelecido fora deste 
município não faça a emissão do RANFS, o tomador deverá 
comparecer à Secretaria Municipal de Finanças dentro do prazo 
estabelecido no artigo 28, e realizar o recolhimento do imposto 
devido, por denúncia espontânea, sob pena de acréscimos legais. 
Art. 35. Os tomadores de serviços deverão acessar o site do 
Município mediante de login e senha, após prévio cadastro, conferir 
todos os dados registrados pelo prestador de fora no RANFS com os 
dados da nota fiscal de origem, e deverão aceitar ou rejeitar o RANFS. 
  
§ 1º A aceitação ou rejeição do RANFS deverá ser feita até o dia 1º 
(primeiro) do mês seguinte à sua emissão. 
  
§ 2º Caso o tomador do serviço não se manifeste expressamente sobre 
o RANFS emitido pelo prestador até 40 (quarenta) dias após a 
emissão do RANFS, o mesmo será considerado aceito tacitamente, 
podendo ser lançado o ISSQN para o tomador, com multa e juros se 
for o caso. 
  
Art. 36. Caberá ao prestador de serviço sediado fora deste Município 
realizar as devidas correções quando o RANFS for rejeitado pelo 
tomador, submetendo a versão corrigida para nova aprovação do 
tomador. 
  
Art. 37. Em caso de cancelamento do serviço prestado, o prestador de 
serviços poderá excluir o RANFS, devendo o tomador comprovar o 
cancelamento com documentos idôneos, em caso de solicitação de 
esclarecimentos pelo Fisco Municipal. 
  
DA DECLARAÇÃO ELETRÔNICA DE SERVIÇOS 
  
Art. 38. Fica instituído sistema informatizado destinado a validar, 
assinar e transmitir os arquivos que compõem a Declaração Eletrônica 
de Serviços de Instituições Financeiras - DES-IF, documento fiscal 
digital, conforme o Modelo Conceitual padrão da DES-IF, instituído 
pela Associação Brasileira das Secretarias de Finanças das Capitais - 
ABRASF, destinado a registrar as operações e a apuração do ISSQN, 
de utilização obrigatória pelas instituições financeiras e equiparadas, 
autorizadas a funcionar pelo Banco Central do Brasil – BACEN, e as 
demais pessoas jurídicas obrigadas a utilizar o Plano Contábil das 
Instituições do Sistema Financeiro Nacional – COSIF. 
  
Parágrafo único. A Declaração Eletrônica de Serviços de Instituições 
Financeiras - DES-IF fica estabelecida conforme o Modelo Conceitual 
definido pela Associação Brasileira das Secretarias de Finanças das 
Capitais – ABRASF, Versão 2.2 de Março/2012 - ficando 
resguardado ao fisco municipal promover as adequações que entender 
necessárias para atendimento das normas e preceitos da legislação do 
Município. 
  
Art. 39. As instituições financeiras e equiparadas, autorizadas a 
funcionar pelo Banco Central do Brasil – BACEN e as demais pessoas 
jurídicas obrigadas a utilizar o Plano Contábil das Instituições do 
Sistema Financeiro Nacional – COSIF ficam obrigadas à apresentação 
da DES-IF, nos termos previstos neste Decreto, que consiste em: 
  
I – geração da DES-IF na periodicidade prevista; 
  
II – entrega da DES-IF ao fisco na forma e prazo estabelecido; e 
  
III – guarda da DES-IF, juntamente com o protocolo de entrega em 
meio digital, pelo prazo estabelecido. 
  

§ 1º Estão também sujeitas às obrigações deste artigo as pessoas 
jurídicas a que se refere o caput, estabelecidas no Município através 
de agência, posto de atendimento, unidade econômica ou profissional, 
ainda que a escrituração ou contabilização das receitas provenientes 
dos serviços seja promovida em território distinto de onde os serviços 
são prestados. 
  
§ 2º A geração, transmissão, validação e certificação digital da DES-
IF, será feita por meio de sistemas informatizados, disponibilizados 
aos contribuintes para a importação de arquivos que compõem as 
bases de dados da Instituição Financeira e equiparadas. 
  
§ 3º A validade jurídica da DES-IF é assegurada pela certificação e 
assinatura digital no padrão da Infraestrutura de Chaves Públicas 
Brasileiras – ICP Brasil, garantindo segurança, não repúdio e 
integridade das informações declaradas ao fisco. 
  
Art. 40. A DES-IF é um documento fiscal exclusivamente digital, 
constituído dos seguintes módulos: 
  
I – Módulo 3 – Informações Comuns ao Município: Deverá ser 
entregue anualmente ao fisco até o dia 1º (primeiro) do mês de 
fevereiro do ano seguinte ao ano de competência dos dados 
declarados, contendo: 
  
a) o Plano geral de contas comentado – PGCC; 

  
b) a Tabela de tarifas de serviços da instituição; e 
  
c) a Tabela de identificação de serviços de remuneração variável. 
  
II – Módulo 2 – Apuração Mensal do ISSQN: deverá ser gerado 
mensalmente e entregue ao fisco até o dia 1º (primeiro) do mês 
seguinte ao de competência dos dados declarados, contendo: 
  
a) o Demonstrativo da apuração da receita tributável e do ISSQN 
mensal devido por Subtítulo; 
  
b) o Demonstrativo do ISSQN mensal a recolher; e 
  
c) a informação, se for o caso, de ausência de movimento, por 
dependência ou por instituição. 
  
III – Módulo 1 – Demonstrativo Contábil: deverá ser entregue 
anualmente ao fisco até o dia 1º (primeiro) do mês de julho do ano 
seguinte ao ano de competência dos dados declarados, contendo: 
  
a) os Balancetes Analíticos Mensais; e 
  
b) o Demonstrativo de rateio de resultados internos. 
  
IV – Módulo 4 – Demonstrativo das Partidas dos Lançamentos 
Contábeis: deverá ser gerado por solicitação expressa do fisco, 
contendo as informações das partidas dos lançamentos contábeis. 
  
§ 1º O Fisco Municipal reserva-se o direito de solicitar estes e outros 
dados e informações, com prazos diversos dos previstos no caput 
deste artigo, sempre que entender ser necessário para verificação de 
conformidade na homologação do ISSQN. 
  
§ 2º Os contribuintes que não cumprirem as obrigações previstas 
nesse artigo, bem como se as fizerem fora dos prazos estabelecidos, 
ficarão sujeitos às penalidades previstas na legislação tributária 
municipal. 
  
§ 3º A Secretaria Municipal de Finanças disciplinará, por ato 
normativo próprio, a geração, estrutura de dados, entrega e guarda da 
DES-IF. 
  
§ 4º A obrigação que trata o item II deste artigo terá inicio no mês de 
abril/2017, referente à competência do mês de março/2017. 
  



Alagoas , 27 de Março de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0499 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

Art. 41. O ISSQN devido em cada competência deverá ser recolhido 
dentro dos prazos estabelecidos, independentemente da entrega da 
DES-IF, conforme previsto no art. 28 deste Decreto. 
  
Art. 42. Os sujeitos passivos previstos neste Decreto ficam obrigados 
a entregar declaração retificadora de informações escrituradas em 
declaração já transmitida no caso de erro ou omissões e sempre que 
substituída declarações encaminhadas ao Banco Central do Brasil - 
BACEN, cujos dados tenham sido objeto de encaminhamento anterior 
ao Fisco, devendo o declarante gerar e enviar, em substituição a 
anterior, uma nova declaração até o último dia do mês seguinte ao 
mês previsto para transmissão da declaração original.  
Parágrafo único. A retificação de dados ou informações constantes 
da DES-IF feita fora do prazo previsto não ilide o declarante da 
aplicação da penalidade prevista na legislação, sendo vedada a 
retificação se iniciado qualquer procedimento de auditoria fiscal 
relacionada à verificação ou apuração do imposto devido.  
Art. 43. As pessoas jurídicas a que se refere o art. 38, obrigadas à 
apresentação da declaração de que trata o presente Decreto, ficam a 
partir de sua entrada em vigor, dispensadas da emissão de nota fiscal 
de serviços, assim como da elaboração, preenchimento e entrega de 
qualquer outro documento com fins de declarar informações inerentes 
a serviços prestados, manual ou eletrônico, exceto outros exigidos 
mediante intimação fiscal.  
DO CANCELAMENTO E SUBSTITUIÇÃO DA NOTA FISCAL 
DE SERVIÇO ELETRÔNICA  
Art. 44. A substituição ou cancelamento de uma NFS-e poderá ser 
feita pelo próprio contribuinte no sistema de gestão do ISSQN deste 
Município, desde que haja identificação por intermédio da Razão 
Social, CPF ou CNPJ, correio eletrônico válido e Inscrição Municipal 
do Tomador do Serviço, até o dia 1º (primeiro) do mês subsequente ao 
da emissão da NFS-e a ser substituída ou cancelada.  
Paragrafo único. Caso a NFS-e a ser substituída ou cancelada não 
contiver as informações do Tomador de Serviços ou estiver fora do 
prazo mencionado neste artigo, somente poderá ser cancelada 
mediante solicitação registrada eletronicamente no sistema de Gestão 
do ISSQN, ou solicitado por procedimento administrativo no 
Departamento de Arrecadação e Fiscalização, com apresentação de 
declaração do tomador dos serviços expondo os motivos pelos quais a 
NFS-e deve ser cancelada. 
  
Art. 45. Ocorrendo a substituição ou o cancelamento da NFS-e na 
forma e prazo estabelecidos no artigo anterior, o DAM deverá ser 
recalculado ou cancelado, no próprio sistema, conforme o caso. 
  
§ 1º Caso a substituição ou o cancelamento da NFS-e ocorrer antes do 
pagamento do DAM, o Prestador ou o Tomador de Serviço deverá 
acessar o Sistema de Gestão do ISSQN do Município e realizar nova 
impressão do DAM para pagamento. 
  
§ 2º Caso a substituição ou o cancelamento da NFS-e venha ocorrer 
após o pagamento do DAM, o prestador ou o tomador de serviço 
deverá solicitar o indébito mediante procedimento administrativo no 
Departamento de Arrecadação e Fiscalização. 
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS  
Art. 46. Depois do recebimento do login e senha para acesso ao 
sistema de emissão de NFSe, fica vedada a emissão de qualquer outro 
tipo de Nota Fiscal de Serviço, RPS ou Recibos de qualquer gênero, 
que não a ora instituída pelo presente decreto.  
Parágrafo único. As notas fiscais físicas assim como as AIDF já 
autorizadas, confeccionadas e não utilizadas até o prazo final 
mencionado no caput deverão ser apresentadas no Departamento de 
Arrecadação e Fiscalização da Secretaria Municipal de Finanças para 
o devido cancelamento. 
  
Art. 47. A Secretaria Municipal de Finanças poderá, a seu critério, 
efetuar de ofício o enquadramento ou desenquadramento dos 
contribuintes sujeitos ao regime de estimativa, inclusive através de 
estimativa mínima. 
  
Parágrafo único. A estimativa mínima consiste na notificação do 
contribuinte no recolhimento de um valor mínimo mensal de ISSQN, 

sendo que, em caso de movimento tributável superior ao estimado, o 
contribuinte deverá efetuar o pagamento do ISSQN do maior valor. 
  
Art. 48. A Secretaria Municipal de Finanças poderá enviar aos 
contribuintes notificações, intimações, bem como, outros atos de 
comunicação e auto de infração, preferencialmente pela forma 
eletrônica.  
Art. 49. O ISSQN não pago ou pago a menor, relativo às Notas 
Fiscais de Serviços Eletrônicas – NFS-e emitidas, será enviado para 
inscrição em Dívida Ativa do Município, com os acréscimos legais, 
podendo ser objeto de protesto conforme Lei n° 9.492, de 10 de 
setembro de 1997.  
Art. 50. Os regimes especiais de recolhimento do ISSQN existentes 
deixam de ser aplicados aos contribuintes que forem obrigados à 
emissão da NFS-e, salvo a concessão de novo regime especial relativo 
à NFS-e.  
Art. 51. As NFS-e emitidas poderão ser consultadas pelo contribuinte 
em sistema próprio da Secretaria Municipal de Finanças até que tenha 
transcorrido o prazo decadencial conforme previsto na legislação 
vigente.  
Parágrafo único. Depois de transcorrido o prazo previsto no caput, a 
consulta às Notas Fiscais Eletrônicas de Serviços – NFS-e emitidas 
somente poderá ser realizada mediante a solicitação de envio de 
arquivo em meio magnético. 
  
Art. 52. A Secretaria Municipal de Finanças poderá emitir normas 
complementares a este Decreto. 
  
Art. 53. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
SAO LUIS DO QUITUNDE, em Alagoas, 23 de Fevereiro de 2017 
  
FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 
  
IVANILDA SILVA SANTOS 
Secretária Municipal de Finanças 

Publicado por: 
Rivania Ferreira da Rocha 

Código Identificador:719D38E6 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 
 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÃO 
AVISO DE REABERTURA DO PRAZO DA TOMADA PREÇO 

004/2017 
 
ALTERAÇÕES DO EDITAL E SEUS ANEXOS 
TOMADA DE PREÇOS N° 004/2017 
Comunicamos alterações no edital e os anexos, da Tomada de Preços 
n° 004/2017 e a devida prorrogação de prazo da licitação, cujo aviso 
foi publicado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas, em 23 de 
janeiro de 2017 e a sua suspensão em 10 de fevereiro de 2017. Objeto: 
Obras de engenharia – Demolição e Construção de piso da quadra do 
Ginásio de esporte O Senadinho, Data de abertura 11 de abril de 2017 
as 09:00 horas. 
O Edital e mais informações poderão ser obtidas no setor de licitações 
localizado na Avenida Maria Jeane Moreira Sampaio, 461A, 1º 
Andar, Centro, Teotônio Vilela/AL, no horário de 08:00 a 12:00 
horas, pelo telefone (82) 3543 – 1301 e através de e-mail: 
licitapmtv@hotmail.com. 
  
Teotônio Vilela/AL, 24 de março de 2017. 
 
IRIS ADELAIDE SOUZA SILVA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Ricardo Lima Torres 

Código Identificador:6DEBC485 

 


