
 
 
 

Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 034/2017 
 
Objeto: Aquisição de pneus para micro-ônibus a serem utilizados nos 
veículos que fazem o transporte escolar no Município de Arapiraca. 
ABERTURA: 31 de Outubro de 2017, às 09:30h (horário de Brasília) 
abertura das propostas, 10:00h (horário de Brasília) início da etapa de 
lance, através site  
www.licitacoes-e.com.br. 
INFORMAÇÕES: informações disponíveis na sala da CPL-Compras 
e Serviços Comuns, com sede na Escola de Governo Prefeita Célia 
Rocha, situado na Rua José Jailson Nunes, S/N, Santa Edwiges, das 
8:00 às 14:00 horas, pelo telefone:(82)3521-1282 ou através do site  
www.arapiraca.al.gov.br. 
   
Arapiraca, 10 de outubro de 2017. 
  
TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Pregoeiro 

 
Publicado por: 

Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 
Código Identificador:781D4491 

 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
EXTRATO DO 1º (PRIMEIRO) TERMO ADITIVO 
CONTRATO Nº 090019/2015 
TOMADA DE PREÇOS Nº 06/2015 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CORURIPE, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, C.N.P.J./M.F. sob o nº 12.264.230/0001-47, 
com sede na Praça Dr. Castro Azevedo, nº 47, Centro, Cidade de 
Coruripe, Estado de Alagoas, neste ato representado pelo Senhor 
Prefeito, Joaquim Beltrão Siqueira, brasileiro, alagoano, casado, 
inscrito no C.P.F. sob o nº 163.491.483-04, domiciliado e residente 
nesta cidade. 
  
CONTRATADA: SMAC CONSTRUÇÕES LTDA – EPP, inscrita no 
CNPJ sob o nº 01.478.715/0001-17, com sede na Rua Maragogi, nº 
15, Lote 10, Canaã, Maceió/AL, neste ato representada pelo Sr. 
Giuseppe Carlos Calado Palladino, portador da cédula de Identidade 
sob o nº 1202482 – SSP/AL e CPF nº 032.314.844-13, brasileiro, 
empresário, residente e domiciliado na Rua Jacarandá, nº 27, Bairro 
Gruta de Lourdes, Maceió/AL, tem entre si justa e acordada a 
celebração do 1º (Primeiro) Termo Aditivo ao contrato em epígrafe. 
  
DO PRAZO: Fica acrescido em 180 (cento e oitenta) dias o prazo de 
vigência contratual, contado a partir do dia 30 de Novembro 2015. 
  
Coruripe, 30 de Novembro de 2015. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:0A1A9DC0 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
EXTRATO DO 2º (SEGUNDO) TERMO ADITIVO 
CONTRATO Nº 090019/2015 
TOMADA DE PREÇOS Nº 06/2015 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CORURIPE, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, C.N.P.J./M.F. sob o nº 12.264.230/0001-47, 
com sede na Praça Dr. Castro Azevedo, nº 47, Centro, Cidade de 
Coruripe, Estado de Alagoas, neste ato representado pelo Senhor 
Prefeito, Joaquim Beltrão Siqueira, brasileiro, alagoano, casado, 
inscrito no C.P.F. sob o nº 163.491.483-04, domiciliado e residente 
nesta cidade. 
  
CONTRATADA: SMAC CONSTRUÇÕES LTDA – EPP, inscrita no 
CNPJ sob o nº 01.478.715/0001-17, com sede na Rua Maragogi, nº 
15, Lote 10, Canaã, Maceió/AL, neste ato representada pelo Sr. 
Giuseppe Carlos Calado Palladino, portador da cédula de Identidade 
sob o nº 1202482 – SSP/AL e CPF nº 032.314.844-13, brasileiro, 
empresário, residente e domiciliado na Rua Jacarandá, nº 27, Bairro 
Gruta de Lourdes, Maceió/AL, tem entre si justa e acordada a 
celebração do 2º (Segundo) Termo Aditivo ao contrato em epígrafe. 
  
DO PRAZO: Fica acrescido em 180 (cento e oitenta) dias o prazo de 
vigência contratual, contado a partir do dia 27 de maio de 2016. 
  
Coruripe, 27 de Maio de 2016. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:5FA86293 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
EXTRATO DO 3º (TERCEIRO) TERMO ADITIVO 
CONTRATO Nº 090019/2015 
TOMADA DE PREÇOS Nº 06/2015 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CORURIPE, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, C.N.P.J./M.F. sob o nº 12.264.230/0001-47, 
com sede na Praça Dr. Castro Azevedo, nº 47, Centro, Cidade de 
Coruripe, Estado de Alagoas, neste ato representado pelo Senhor 
Prefeito, Joaquim Beltrão Siqueira, brasileiro, alagoano, casado, 
inscrito no C.P.F. sob o nº 163.491.483-04, domiciliado e residente 
nesta cidade. 
  
CONTRATADA: SMAC CONSTRUÇÕES LTDA – EPP, inscrita no 
CNPJ sob o nº 01.478.715/0001-17, com sede na Rua Maragogi, nº 
15, Lote 10, Canaã, Maceió/AL, neste ato representada pelo Sr. 
Giuseppe Carlos Calado Palladino, portador da cédula de Identidade 
sob o nº 1202482 – SSP/AL e CPF nº 032.314.844-13, brasileiro, 
empresário, residente e domiciliado na Rua Jacarandá, nº 27, Bairro 
Gruta de Lourdes, Maceió/AL, tem entre si justa e acordada a 
celebração do 3º (Terceiro) Termo Aditivo ao contrato em epígrafe. 
  
DO PRAZO: Fica acrescido em 180 (cento e oitenta) dias o prazo de 
vigência contratual, contado a partir do dia 23 de Novembro de 2016. 
  
Coruripe, 23 de Novembro de 2016. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:154C2640 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
EXTRATO DO 4º (QUARTO) TERMO ADITIVO 
CONTRATO Nº 090019/2015 
TOMADA DE PREÇOS Nº 06/2015 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CORURIPE, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, C.N.P.J./M.F. sob o nº 12.264.230/0001-47, 
com sede na Praça Dr. Castro Azevedo, nº 47, Centro, Cidade de 
Coruripe, Estado de Alagoas, neste ato representado pelo Senhor 
Prefeito, Joaquim Beltrão Siqueira, brasileiro, alagoano, casado, 
inscrito no C.P.F. sob o nº 163.491.483-04, domiciliado e residente 
nesta cidade. 
  
CONTRATADA: SMAC CONSTRUÇÕES LTDA – EPP, inscrita no 
CNPJ sob o nº 01.478.715/0001-17, com sede na Rua Maragogi, nº 
15, Lote 10, Canaã, Maceió/AL, neste ato representada pelo Sr. 
Giuseppe Carlos Calado Palladino, portador da cédula de Identidade 
sob o nº 1202482 – SSP/AL e CPF nº 032.314.844-13, brasileiro, 
empresário, residente e domiciliado na Rua Jacarandá, nº 27, Bairro 
Gruta de Lourdes, Maceió/AL, tem entre si justa e acordada a 
celebração do 4º (Quarto) Termo Aditivo ao contrato em epígrafe. 
  
DO PRAZO: Fica acrescido em 180 (cento e oitenta) dias o prazo de 
vigência contratual, contado a partir do dia 22 de Maio de 2017. 
  
Coruripe, 22 de Maio de 2017. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:DD931D20 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 018-38/2017  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CORURIPE, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, CNPJ (MF) sob o nº 12.264.230/0001-47, 
com sede na Praça Dr. Castro Azevedo, nº 47, Centro, Cidade de 
Coruripe, Estado de Alagoas, neste ato representado pelo Senhor 
Prefeito, Joaquim Beltrão Siqueira, brasileiro, alagoano, casado, 
inscrito no CPF (MF) sob o nº 163.491.483-04, domiciliado e 
residente nesta cidade.  
CONTRATADA: ALBA VALERIA DE CARVALHO SILVA 
SANTOS - ME, inscrita(o) no CNPJ (MF) sob o nº 09.052.741/0001-
90, com endereço na Rua das Oliveiras, nº 31, Centro, na cidade de 
Coruripe - Estado de Alagoas, neste ato representada pela Sra. Alba 
Valéria de Carvalho Silva Santos, brasileira, empresária, casada, CPF 
(MF) nº 827.795.114-00, residente e domiciliada na cidade de 
Coruripe/AL, doravante denominada CONTRATADA.  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para a prestação de 
serviços de Fornecimento Parcelado de Refeições Preparadas (Tipo 
Quentinha) para atender as necessidades das secretarias e demais 
unidades administrativas municipais.  
VALOR: O valor total de R$ 19.500,00 (dezenove mil e quinhentos 
reais).  
DOTAÇÃO: 
02.20.2.002.3.3.90.39.00.0010 
05.05.6.001.3.3.90.39.00.0040 
05.51.6.010 / 6.017 / 6.019 / 6.037.3.3.90.39.00.0040 / 0402 / 0403 
06.06.2.007 / 2.037.3.3.90.39.00.0020 / 0200 
06.61.2.024 / 2.026 / 2.027 / 2.041.3.3.90.39.00.0020 / 0030 
10.10.6.013.3.3.90.30 / 3.3.90.39.0010 
10.11.6.002 / 6.025 / 6.027 / 6.028 / 6.065 / 6.066 / 6.067 / 
6.074.3.3.90.30 / 3.3.90.39.0010 / 2000 
10.12.6.039 / 6.080.3.3.90.30 / 3.3.90.39.2000 / 2100 
10.13.6.054.3.3.90.30 / 3.3.90.39.2000 / 2100 
18.18.2.050.3.3.90.39.00.0010 
  
VIGÊNCIA: Pelo exaurimento do objeto contratual ou pelo prazo de 
12 (doze) meses. 
  
Coruripe, 21 de Agosto de 2017. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:A3793BBC 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO 018-37/2017  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CORURIPE, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, CNPJ (MF) sob o nº 12.264.230/0001-47, 
com sede na Praça Dr. Castro Azevedo, nº 47, Centro, Cidade de 
Coruripe, Estado de Alagoas, neste ato representado pelo Senhor 
Prefeito, Joaquim Beltrão Siqueira, brasileiro, alagoano, casado, 
inscrito no CPF (MF) sob o nº 163.491.483-04, domiciliado e 
residente nesta cidade.  
CONTRATADA: RAFAELA ALMEIDA DA SILVA 
RESTAURANTE - ME, inscrita(o) no CNPJ (MF) sob o nº 
18.277.045/0001-73, com endereço na Rua: Wilson Macedo, nº 54, 
Pindorama, Coruripe/AL, neste ato representada pela Sra. Rafaela 
Almeida da Silva, brasileira, empresária, casada, portadora da RG nº 
2002004092826 SSP/AL, e CPF (MF) nº 057.334.324-11, residente e 
domiciliada em Pindorama, município de Coruripe/AL, doravante 
denominada CONTRATADA.  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para a prestação de 
serviços de Fornecimento Parcelado de Refeições Preparadas (Tipo 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

Quentinha) para atender as necessidades das secretarias e demais 
unidades administrativas municipais.  
VALOR: O valor total de R$ 19.500,00 (dezenove mil e quinhentos 
reais).  
DOTAÇÃO: 
02.20.2.002.3.3.90.39.00.0010 
05.05.6.001.3.3.90.39.00.0040 
05.51.6.010 / 6.017 / 6.019 / 6.037.3.3.90.39.00.0040 / 0402 / 0403 
06.06.2.007 / 2.037.3.3.90.39.00.0020 / 0200 
06.61.2.024 / 2.026 / 2.027 / 2.041.3.3.90.39.00.0020 / 0030 
10.10.6.013.3.3.90.30 / 3.3.90.39.0010 
10.11.6.002 / 6.025 / 6.027 / 6.028 / 6.065 / 6.066 / 6.067 / 
6.074.3.3.90.30 / 3.3.90.39.0010 / 2000 
10.12.6.039 / 6.080.3.3.90.30 / 3.3.90.39.2000 / 2100 
10.13.6.054.3.3.90.30 / 3.3.90.39.2000 / 2100 
18.18.2.050.3.3.90.39.00.0010  
VIGÊNCIA: Pelo exaurimento do objeto contratual ou pelo prazo de 
12 (doze) meses. 
  
Coruripe, 21 de Agosto de 2017. 
  
JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:228AEE12 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 
GABINETE DA PREFEITA 

LEI 429 
 
LEI N° 429, DE 19 DE SETEMBRO DE 2017 
  

FACULTA AO FUNCIONÁRIO PÚBLICO 
MUNICIPAL AUSÊNCIA AO TRABALHO NO 
DIA DE SEU ANIVERSÁRIO E DÁ OUTRA 
PROVIDÊNCIAS.  

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE MARAVILHA, Estado de 
Alagoas, no uso das atribuições que lhe são conferidas por Lei 
Orgânica Municipal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º - Ao funcionário Público Municipal de Maravilha, fica 
facultado o comparecimento ao trabalho no dia do seu aniversário, 
sem prejuízo do salário ou de outros direitos inerentes ao cargo ou 
função. 
Art. 2º - Para os efeitos desta lei, serão considerados funcionários 
públicos municipais de Maravilha, os estatutários, comissionados e 
prestadores de serviço ao qualquer título, quer sejam do Executivo ou 
do Legislativo. 
Art. 3º - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita do Município de Maravilha/AL, em 19 de 
setembro de 2017. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita Municipal 
  
Publicada no Quadro de Avisos da Prefeitura Municipal de 
Maravilha/AL, aos 19 (dezenove) dias do mês de setembro de 2017. 
  
CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:5FE2F9BF 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI Nº 430 - ISS 

 
LEI N° 430, DE 26 DE SETEMBRO DE 2017 

Dispõe sobre a inclusão de dispositivos no CÓDIGO 
TRIBUTÁRIO do Município de Maravilha, Estado 
de Alagoas, para disciplinar a incidência do Imposto 
Sobre Serviços de Qualquer Natureza a prestação de 
serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro 
e adota outras providências. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE MARAVILHA, Estado de 
Alagoas, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica Municipal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
  
LIVRO I 
  
DO IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER 
NATUREZA - ISS 
CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA E DO FATO GERADOR 
  
Art. 1º Esta Lei altera, acrescenta dispositivos da Lei Municipal nº 
389 de 04 de dezembro de 2014, que disciplina sobre a disposição do 
Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS. 
Art. 2º. Fica acrescido o art. 38-A à Lei Municipal nº 389 de 04 de 
dezembro de 2014 (Código Tributário Municipal): 
“Art. 38-A. Constitui fato gerador do Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza a prestação, por pessoa jurídica ou pessoa física, 
com ou sem estabelecimento fixo, de serviços relacionados ao setor 
bancário ou financeiro, inclusive aqueles prestados por 
instituições financeiras autorizadas a funcionar pela União ou por 
quem de direito. 
I - Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão de 
crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques pré-
datados e congêneres. 
II - Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta de 
investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no 
exterior, bem como a manutenção das referidas contas ativas e 
inativas. 
III - Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais 
eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em 
geral. 
IV - Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive 
atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e 
congêneres. 
V - Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e 
congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de 
Cheques sem Fundos - CCF ou em quaisquer outros bancos 
cadastrais. 
VI - Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e 
documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de 
documentos, bens e valores; comunicação com outra agência ou com 
a administração central; licenciamento eletrônico de veículos; 
transferência de veículos; agenciamento fiduciário ou depositário; 
devolução de bens em custódia. 
VII - Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em 
geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-
símile, internet e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive 
vinte e quatro horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; 
fornecimento de saldo, extrato e demais informações relativas a contas 
sem geral, por qualquer meio ou processo. 
VIII - Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, 
cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e 
avaliação de operações de crédito; missão, concessão, alteração ou 
contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos 
a abertura de crédito, para quaisquer fins. 
IX - Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, inclusive 
cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, alteração, 
cancelamento e registro de contrato, e demais serviços relacionados ao 
arrendamento mercantil (leasing). 
X - Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou pagamentos 
em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de câmbio, de 
tributos e por conta de terceiros, inclusive os efetuados por meio 
eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; fornecimento 
de posição de cobrança, recebimento ou pagamento; emissão de 
carnês, fichas de compensação, impressos e documentos em geral. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

XI - Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, 
manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a 
eles relacionados. 
XII - Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 
XIII - Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, edição, 
alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de câmbio; 
emissão de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou depósito 
no exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de cheques de 
viagem; fornecimento, transferência, cancelamento e demais serviços 
relativos a carta de crédito de importação, exportação e garantias 
recebidas; envio e recebimento de mensagens em geral relacionadas a 
operações de câmbio. 
IX - Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção de 
cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário e 
congêneres. 
XV - Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços 
relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de 
contas quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em 
terminais eletrônicos e de atendimento. 
XVI - Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e 
baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por 
qualquer meio ou processo; serviços relacionados à transferência de 
valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas 
em geral. 
XVII - Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e 
oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão. 
XVIII - Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e 
vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, 
reemissão, alteração, transferência e renegociação de contrato, 
emissão e reemissão do termo de quitação e demais serviços 
relacionados a crédito imobiliário. 
Art. 2º. Fica acrescido o art. 38-B à Lei Municipal nº 389 de 04 de 
dezembro de 2014 (Código Tributário Municipal): 
  
Art. 38-B A alíquota para cálculo do imposto prevista para prestação 
de serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive 
aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a 
funcionar pela União ou por quem de direito é de 5% (cinco por 
cento). 
Art. 3º. Revogam-se as disposições em contrário. 
Art. 4º. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação e seus 
efeitos, a partir de 01 de janeiro de 2018. 
  
Gabinete da Prefeita do Município de Maravilha/AL, em 26 de 
setembro de 2017. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita Municipal 
  
Publicada no Quadro de Avisos da Prefeitura Municipal de 
Maravilha/AL, aos 26 (vinte e seis) dias do mês de setembro de 2017. 
  
CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:CA45108C 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI Nº 431 - RPV 

 
LEI Nº. 431, DE 03 DE OUTUBRO DE 2017. 

  
Dispõe sobre o valor para pagamento de Obrigações 
de Pequeno Valor/RPV, decorrentes de decisões 
judiciais, nos termos do Art. 100, parágrafos 3° e 4° 
da Constituição Federal. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE MARAVILHA, Estado de 
Alagoas, no uso das atribuições que lhe são conferidas por Lei 
Orgânica Municipal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1° - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a fazer o 
pagamento de débitos ou obrigações do Município de Maravilha, 

decorrentes de decisões judiciais transitadas em julgado, consideradas 
de pequeno valor, nos termos do Art. 100, parágrafos 3° e 4° da 
Constituição Federal, sendo procedido diretamente pela Secretaria 
Municipal da Finanças, à vista do ofício requisitório expedido pelo 
juízo competente – Requisição de Pequeno Valor/RPV. 
Parágrafo Único - Para fins desta Lei, consideram-se de pequeno valor 
os débitos ou obrigações que atinjam montante igual ou inferior ao 
teto estabelecido para salário contribuição do INSS. 
Art. 2° - É vedado o fracionamento, repartição ou quebra do valor do 
débito, nos termos do § 8° do Art. 100 da Constituição Federal, 
facultado ao credor renunciar ao valor excedente ao fixado no 
parágrafo único do artigo 1º desta Lei Municipal, para receber através 
de RPV, desde que manifeste tal interesse, expressamente, junto ao 
Juízo da Execução. 
  
Art. 3° - Os pagamentos das RPVs de que trata esta Lei serão 
realizados de acordo com as disponibilidades orçamentárias e 
financeiras do Município e serão atendidos conforme a ordem 
cronológica dos ofícios requisitórios protocolados na Secretaria 
Municipal da Fazenda. 
Art. 4° - Para os pagamentos de que trata a presente Lei, será utilizada 
a dotação própria consignada no orçamento anual. 
Art. 5° - O limite orçamentário anual de pagamento de precatórios e 
de requisições de pequeno valor fica estabelecido em 0,2% (zero 
vírgula dois por cento) da receita corrente líquida do exercício 
antecedente. 
Parágrafo Único – Na insuficiência do limite definido neste artigo, 
ficarão os créditos respectivamente prorrogados para o exercício 
subsequente, mantendo a ordem cronológica. 
Art. 6º - O pagamento ao titular de obrigação de pequeno valor será 
realizado no prazo máxima de 180 (cento e oitenta) dias, contados do 
recebimento do ofício requisitório (requisição de pequeno valor) 
devendo ser demonstrado o trânsito em julgado do processo 
respectivo e a liquidez da obrigação. 
Art. 7º - A presente Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita do Município de Maravilha/AL, em 03 de 
outubro de 2017. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita Municipal 
  
Publicada no Quadro de Avisos da Prefeitura Municipal de 
Maravilha/AL, aos 03 (três) dias do mês de outubro de 2017. 
  
CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:411FDFB1 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI Nº 425 - REPARCELAMENTO 

 
LEI Nº 425, DE 12 DE SETEMBRO DE 2017. 
  

Dispõe sobre o Parcelamento e Reparcelamento de 
débitos previdenciários da Prefeitura Municipal de 
Maravilha-AL, da parte Servidor, da parte Patronal 
e da Taxa de Administração que compreendem o 
período de setembro de 2002 a dezembro de 2016; e 
sobre o Parcelamento de débitos previdenciários da 
Câmara Municipal de Vereadores de Maravilha-AL, 
da parte Patronal do período de setembro de 2002 a 
dezembro de 2008, com o Instituto de Previdência 
Social dos Servidores da Prefeitura de Maravilha – 
MARAVILHA-PREV e dá outras providencias.  

  
A Prefeita do Município de Maravilha – AL, no uso de suas 
atribuições legais; faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores 
de Maravilha – AL, aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

Art. 1º Fica autorizado a partir desta o reparcelamento, nos termos 
desta Lei, dos débitos da Prefeitura Municipal de Maravilha-AL, 
relativos à parte Servidor do período de outubro de 2002 a 
dezembro de 2016, da parte Patronal do período de 
setembro/2002 a fevereiro de 2013, parte Patronal do período de 
março de 2013 a dezembro de 2016, todos incluindo o décimo 
terceiro, sobre o Parcelamento da Taxa de Administração do 
período de janeiro de 2007 a dezembro de 2016, e sobre o 
Parcelamento de débitos previdenciários da Câmara Municipal de 
Vereadores de Maravilha-AL, da parte Patronal do período de 
setembro de 2002 a dezembro de 2008, correspondente as 
contribuições eventualmente não repassadas ao RPPS deste 
Município, observado a legislação previdenciária aplicável. 
  
I – os débitos oriundos de contribuições previdenciárias devidas e não 
repassadas pelo Município (patronal), em até 240 (duzentas e 
quarenta) até competência fevereiro de 2013 e/ou 200 (duzentas) 
prestações mensais, iguais e consecutivas, das competências de março 
de 2013 a dezembro de 2016; 
  
II – os débitos oriundos de contribuições previdenciárias descontadas 
dos segurados ativos, aposentados e pensionistas, (servidor) em até 
200 (duzentas) prestações mensais, iguais e consecutivas; 
  
III – os débitos não decorrentes de contribuições previdenciárias, ou 
seja, Taxa de Administração, em até 200 (duzentas) prestações 
mensais, iguais e consecutivas. 
  
§1º. O reparcelamento e o parcelamento estão fundamentados na 
Portaria MPS n. 402, de 10 de dezembro de 2008, Portaria MPS 
n. 21, de 16 de janeiro de 2013, Portaria MPS n. 307, de 20 de 
junho de 2013, e na Portaria MPS n. 333, de 11 de julho de 2017 e 
demais normas legais pertinentes. 
  
§2º. Os reparcelamentos e parcelamentos contemplados pela Portaria 
MPS nº 333 de 11 de julho de 2017, contemplarão os seguintes 
benefícios na sua consolidação: 
  
Redução: 
a) de 25% (vinte e cinco por cento) das multas de mora, de ofício e 
isoladas e dos encargos legais, inclusive honorários advocatícios; e 
b) de 80% (oitenta por cento) dos juros de mora. 
§3º. O reparcelamento e o parcelamento contemplam as seguintes 
competências: 
  
I – DA PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA-AL, parte 
Servidor do período de outubro de 2002 a dezembro de 2016, 
incluindo o décimo terceiro, devidas e não repassadas 
tempestivamente ao RPPS deste município, após confessadas, e 
identificadas nas Auditorias Fiscais Diretas, realizadas pelo Ministério 
da Previdência Social – MPS, de acordo com a NAF nº. 0078/2009, e 
a NAF nº. 043/2017, indicados no caput, poderão ser reparceladas 
num prazo máximo de pagamento de 200 parcelas mensais e 
sucessivas. Os quais seguem Demonstrativo em anexo a este Projeto 
de Lei. 
  
II – DA PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA-AL da 
parte Patronal do período de setembro/2002 a fevereiro de 2013, 
todos incluindo o décimo terceiro, devidas e não repassadas 
tempestivamente ao RPPS deste município, após confessadas, e 
identificadas nas Auditorias Fiscais Diretas, realizadas pelo Ministério 
da Previdência Social – MPS, de acordo com a NAF nº. 0078/2009, e 
a NAF nº. 043/2017, indicados no caput, poderão ser reparceladas 
num prazo máximo de pagamento de 240 parcelas mensais e 
sucessivas. Os quais seguem Demonstrativo em anexo a este Projeto 
de Lei. 
  
III - DA PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA-AL, parte 
Patronal do período de março de 2013 a dezembro de 2016, 
incluindo o décimo terceiro, devidas e não repassadas 
tempestivamente ao RPPS deste município, após confessadas, e 
identificadas na Auditoria Fiscal Direta, realizada pelo Ministério da 
Previdência Social – MPS de acordo com a NAF nº. 043/2017, 
indicados no caput, poderão ser reparceladas num prazo máximo de 

pagamento de 200 parcelas mensais e sucessivas. Os quais seguem 
Demonstrativo em anexo a este Projeto de Lei. 
  
IV – DA PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA-AL, Taxa 
de Administração do período de janeiro de 2007 a dezembro de 
2016, ultrapassadas do limite permitido dos 2% (dois por cento) anual 
para manutenção da Unidade Gestora do RPPS, devidas e não 
repassadas tempestivamente ao RPPS deste município, após 
confessadas, e identificadas nas Auditorias Fiscais Diretas, realizadas 
pelo Ministério da Previdência Social – MPS, de acordo com a NAF 
nº. 0078/2009, e a NAF nº. 043/2017, indicados no caput, poderão ser 
reparceladas num prazo máximo de pagamento de 200 parcelas 
mensais e sucessivas. Os quais seguem Demonstrativo em anexo a 
este Projeto de Lei. 
  
V – DA CÂMARA MUNICIPAL DE MARAVILHA-AL da parte 
Patronal do período de setembro/2002 a dezembro de 2008, 
devidas e não repassadas tempestivamente ao RPPS deste município, 
após confessadas, e identificadas na Auditoria Fiscal Direta, realizada 
pelo Ministério da Previdência Social – MPS, de acordo com a NAF 
nº. 0078/2009 e Relatório de Auditoria emitido em 19 de maio de 
2009, realizada pelo Auditor Fiscal da Receita Federal do Brasil, Sr 
Adalberto Bandeira de Melo Neto, matrícula nº. 0.879.437, indicados 
no caput, e que poderão ser parceladas num prazo máximo de 
pagamento de 60 parcelas mensais e sucessivas. Os quais seguem 
Demonstrativo em anexo a este Projeto de Lei. 
  
VI – O vencimento da 1ª parcela dar-se-á, no máximo até o último dia 
útil ao mês subsequente ao da publicação do Termo de Acordo e 
Confissão de Dívida e Parcelamento. 
  
Art. 2º Para apuração do montante devido os valores originais serão 
atualizados pelo INPC/IBGE – Índice Nacional de Preços ao 
Consumidor, acrescido de juros simples de 0,50% (meio por cento) ao 
mês e multa de 2% (dois por cento), acumulados desde a data de 
vencimento até a data da assinatura do termo de acordo de 
parcelamento ou reparcelamento, consolidado em Termo específico. 
  
§ 1º. As prestações vincendas serão atualizadas mensalmente pelo 
INPC/IBGE, acrescido de juros simples de 0,50% (meio por cento) ao 
mês, acumulados desde a data de consolidação do montante devido no 
termo de acordo de parcelamento ou reparcelamento até o mês do 
efetivo pagamento. 
  
§ 2º. As prestações vencidas serão atualizadas mensalmente pelo 
INPC/IBGE, acrescido de juros simples de 0,50% (meio por cento) ao 
mês e multa de 1% (um por cento), acumulados desde a data de 
vencimento da prestação até o mês do efetivo pagamento. 
  
§ 3º. Em sendo extinto o índice de atualização monetária indicado no 
caput, caberá ao Poder Executivo, por ato de sua competência, 
estabelecer o novo índice legal para substituição.  
  
Art. 3º O DEVEDOR autoriza que seja efetuada conforme cálculos 
efetivados via CADPREV, a retenção no Fundo de Participação dos 
Municípios – FPM e o repasse ao CREDOR na Agência 1285-8, 
conta 8583-9, do Banco do Brasil, agência de Maravilha-AL, do valor 
das parcelas estabelecidas na Consolidação do Termo de 
Parcelamento, atualizadas pelo índice INPC/IBGE – Índice Nacional 
de Preços ao Consumidor, acrescido de uma taxa de juros de 0,50% 
(meio por cento) ao mês, acumulados desde a data da assinatura do 
presente termo de acordo até a data do efetivo repasse. 
  
Parágrafo único. A garantia de vinculação do FPM deverá constar de 
cláusula do termo de parcelamento ou reparcelamento e de 
autorização fornecida ao agente financeiro responsável pelo repasse 
das cotas, e vigorará até a quitação do termo. 
  
Art. 4º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário.  
 
Maravilha/AL, 12 de Setembro de 2017. 
 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha 
  
Publicada no Quadro de Avisos da Prefeitura Municipal de Maravilha, 
aos 12 (doze) dias do mês de setembro de 2017. 
  
CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:9EE19339 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI Nº 426 - AUTARQUIA PREVIDENCIÁRIA 

 
LEI Nº 426, DE 12 DE SETEMBRO DE 2017. 
  

DISPÕE SOBRE O REGIME PRÓPRIO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE 
MARAVILHA, SOBRE A ENTIDADE DE 
PREVIDÊNCIA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE MARAVILHA, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei 
Orgânica Municipal, faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
  
TÍTULO I 
DAS FINALIDADES, DEFINIÇÕES E PRINCÍPIOS DO 
REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DO 
MUNICÍPIO DE MARAVILHA 
  
CAPÍTULO I 
DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 
  
Art. 1º. Esta Lei ordena o Regime Próprio de Previdência Social dos 
servidores titulares de cargo efetivo, da administração direta e indireta 
do Município de Maravilha, de suas autarquias e fundações, dispondo 
acerca da natureza e das características dos benefícios previdenciários, 
e do respectivo regime de custeio. 
  
CAPÍTULO II 
DAS FINALIDADES 
  
Art. 2º. O Regime Próprio de Previdência Social tem por finalidade 
assegurar o gozo dos benefícios previstos nesta Lei, a serem custeados 
pelo Município e pelos participantes e beneficiários, na forma dos 
instrumentos normativos correspondentes. 
  
CAPÍTULO III 
DAS DEFINIÇÕES 
  
Art. 3º. Para os efeitos desta Lei, definem-se como: 
  
I - participante: servidor público titular de cargo efetivo do Município, 
dos Poderes Executivo e Legislativo e de suas autarquias e fundações, 
e os aposentados; 
  
II - beneficiário: pessoa que, na qualidade de dependente de 
participante, pode exigir o gozo dos benefícios especificados nesta 
Lei; 
  
III - plano de benefícios: especificação dos benefícios atribuídos por 
esta Lei aos seus participantes e beneficiários; 
  
IV - plano de custeio: regulamento e especificação das regras relativas 
às fontes de receita do Regime Próprio de Previdência Social 
necessárias ao custeio dos seus benefícios; 
  
V - hipóteses atuariais: conjunto de parâmetros técnicos adotados para 
a elaboração da avaliação atuarial necessária à quantificação das 
reservas técnicas e elaboração do plano de custeio do Regime Próprio 
de Previdência Social; 

VI - reserva técnica: corresponde às reservas matemáticas totais 
acrescidas do superávit ou déficit. Esta reserva tem valor equivalente 
ao ativo líquido do plano, ou seja, parcela do ativo do Regime Próprio 
de Previdência Social destinada à cobertura dos benefícios 
previdenciários; 
  
VII - reserva matemática: expressão dos valores atuais das obrigações 
do Regime Próprio de Previdência Social relativas a benefícios 
concedidos, no caso de participantes e beneficiários em gozo de 
benefícios; e a benefícios a conceder, no caso de participantes que já 
possam exercer direitos perante o Regime ou dos que vierem a 
implementar os requisitos para solicitar benefícios especificados nesta 
Lei; 
  
VIII - recursos garantidores: conjunto de bens e direitos integralizados 
ou por amortizar ao Regime Próprio de Previdência Social para o 
pagamento de suas obrigações previdenciárias; 
  
IX - reservas para amortizar: parcela da reserva técnica a integralizar 
através de um plano suplementar de amortização do Regime Próprio 
de Previdência Social, podendo ser por contribuição suplementar 
temporária; 
  
X - remuneração de contribuição: parcela da remuneração, do subsídio 
ou do provento recebido pelo participante ou beneficiário, aí 
consideradas as progressões horizontais e verticais, sobre a qual incide 
o percentual de contribuição ordinária para o plano de custeio, assim 
entendido o vencimento do cargo efetivo, acrescido das vantagens 
pecuniárias permanentes estabelecidas em lei, os adicionais de caráter 
individual, o valor da função de confiança ou do cargo em comissão, 
mediante opção por ele exercida, ou quaisquer outras vantagens, 
exceto: 
as diárias de viagem; 
a ajuda de custo em razão de mudança de sede; 
a indenização de transporte; 
o salário-família; e, 
o abono de permanência. 
  
XI - percentual de contribuição ordinária: expressão percentual 
calculada atuarialmente considerada necessária e suficiente ao custeio 
ordinário do plano de benefícios mediante a sua incidência sobre a 
remuneração de contribuição; 
  
XII - contribuições ordinárias: montante de recursos devidos pelo 
Município e pelos participantes e beneficiários do Regime Próprio de 
Previdência Social para o custeio do respectivo plano de benefícios, 
resultante da aplicação dos percentuais de contribuição ordinária sobre 
a respectiva parcela de contribuição; 
  
XIII - contribuição definida: contribuição condizente com um plano 
ou um benefício estruturado no modelo técnico-atuarial que atribui ao 
participante e beneficiário um benefício atuarialmente calculado 
resultante das contribuições realizadas; 
  
XIV - índice atuarial: indicador econômico adotado na definição e 
elaboração do plano de custeio para atualização monetária das suas 
exigibilidades; 
  
XV - taxa de juros técnico atuarial: taxa de juros reais adotada como 
premissa na elaboração do plano de custeio, definida como taxa de 
remuneração real presumida dos bens e direitos acumulados e por 
acumular do Regime Próprio de Previdência Social; 
  
XVI - equilíbrio atuarial: correspondência entre as exigibilidades 
decorrentes dos planos de benefícios e as reservas técnicas resultantes 
do plano de custeio; 
  
XVII – benefício definido: modelo de custeio previdenciário onde as 
alíquotas de contribuição são definidas em função dos benefícios 
previstos; e 
  
XVIII – folha líquida de benefícios: total da despesa previdenciária, 
deduzidas as contribuições dos participantes. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

XVIV – MARAVILHA-PREV: Instituto de Aposentadorias e Pensões 
do Município de Maravilha. 
  
CAPÍTULO IV 
DOS PRINCÍPIOS 
  
Art. 4º. Os recursos garantidores integralizados do Regime Próprio de 
Previdência Social têm a natureza de direito coletivo dos 
participantes. 
  
§1º O gozo individual pelo participante, ou por seus beneficiários, do 
direito de que trata o caput fica condicionado ao implemento de 
condição suspensiva correspondente à satisfação dos requisitos 
necessários à percepção dos benefícios estabelecidos nesta Lei, na 
legislação supletiva e no regulamento do Regime Próprio de 
Previdência Social. 
  
§2º O desligamento do participante do Regime Próprio de Previdência 
Social não atribui direito de retirada das contribuições vertidas ao 
Regime Próprio de Previdência Social. 
  
Art. 5º É vedado alterar o equilíbrio atuarial do Regime Próprio de 
Previdência Social mediante: 
  
I - a criação ou assunção de benefícios sem o anterior ajuste do plano 
de custeio; 
  
II - a alteração do regime de pagamento de recursos garantidores por 
amortizar e das contribuições ordinárias financeiramente exigíveis 
para o custeio dos planos de benefícios; ou 
  
III - a desafetação, total ou parcial, dos recursos garantidores. 
  
Art. 6º A remuneração de contribuição corresponderá tão só às verbas 
de caráter permanente integrantes da remuneração ou do subsídio dos 
participantes, ou equivalentes valores componentes dos proventos ou 
pensões, aí considerado o abono anual, conforme definidas em lei. 
  
§ 1º Sujeitam-se ao regime de que dispõe o caput as parcelas de 
caráter temporário já incorporadas, na forma da legislação vigente, às 
verbas que comporão os proventos de aposentadoria. 
  
§ 2º Poderá integrar a remuneração de contribuição a parcela 
percebida pelo servidor em decorrência do exercício de cargo em 
comissão ou função de confiança, mediante opção por ele exercida, 
para efeito de cálculo de benefício a ser concedido com fundamento 
no art. 40 da Constituição Federal, respeitada, em qualquer hipótese, a 
limitação estabelecida no § 2º do citado artigo. 
  
Art. 7º É vedado o pagamento de benefícios mediante convênios ou 
consórcios com outros entes da Federação. 
  
Parágrafo único. Os convênios celebrados antes da vigência da Lei 
Federal n° 9.717/98 deverão garantir integralmente o pagamento dos 
benefícios já concedidos, bem como daqueles cujos requisitos 
necessários a sua concessão foram implementados até 27 de 
novembro de 1998, sendo vedada a concessão de novos benefícios a 
partir dessa data. 
  
Art. 8º Os percentuais de contribuição ordinária serão estabelecidos 
mediante prévio estudo técnico-atuarial, consideradas as 
características dos respectivos participantes e beneficiários. 
  
§ 1º Os percentuais de contribuição ordinária dos participantes e 
beneficiários não serão inferiores à da contribuição dos servidores 
titulares de cargo efetivo da União. 
  
§ 2º O percentual de contribuição ordinária do Município não poderá 
ser inferior ao percentual da contribuição ordinária dos participantes e 
beneficiários nem superior ao dobro deste percentual. 
  
Art. 9º O plano de custeio do Regime Próprio de Previdência Social, 
compreendendo o regime de constituição de reservas por amortizar e 
de contribuições ordinárias, será estabelecido observando-se o 

equilíbrio atuarial com o plano de benefícios, de acordo com análise 
técnica que deverá ser realizada anualmente. 
  
Art. 10. A gestão econômico-financeira dos recursos garantidores será 
realizada mediante atos e critérios que prestigiem a máxima 
segurança, rentabilidade, solvência e liquidez dos recursos, 
garantindo-se a permanente correspondência entre as disponibilidades 
e exigibilidades do Regime Próprio de Previdência Social. 
  
§ 1º Será assegurado pleno acesso aos participantes e beneficiários às 
informações relativas à gestão do Regime Próprio de Previdência 
Social. 
  
§ 2º Deverá ser realizado registro contábil individualizado por 
participante das contribuições, em que constará: 
  
I - nome; 
  
II - matrícula; 
  
III - remuneração ou subsídio; 
  
IV - valores mensais e acumulados da contribuição do participante; e 
  
V - valores mensais e acumulados da contribuição do ente estatal 
referente ao participante. 
  
§ 3º O participante será cientificado das informações constantes do 
seu registro individualizado, mediante extrato anual de prestação de 
contas. 
  
TÍTULO II 
DOS REGIMES DE ATRIBUIÇÃO DE BENEFÍCIOS 
CAPÍTULO I 
DOS PARTICIPANTES E BENEFICIÁRIOS 
  
Art. 11. São participantes obrigatórios do Regime Próprio de 
Previdência Social todos os servidores públicos, titulares de cargo 
efetivo do Município, dos Poderes Executivo e Legislativo e de suas 
autarquias e fundações, e os aposentados, os quais restam 
especificados no inciso I do art. 3º desta Lei. 
  
Art. 12. São beneficiários do Regime Próprio de Previdência Social, 
na qualidade de dependentes dos participantes, exclusivamente: 
  
I - o cônjuge, o(a) companheiro(a) e o filho, ou equiparado, não 
emancipado, menor de 18 (dezoito) anos, ou inválido; 
  
II - os pais, desde que comprovem depender econômica e 
financeiramente do participante; e 
  
III - o irmão não emancipado, de qualquer condição, menor de 18 
(dezoito) anos ou inválido, desde que comprove depender econômica 
e financeiramente do participante. 
  
§ 1º A existência de dependente de qualquer das classes indicadas em 
um dos incisos deste artigo exclui do direito os indicados nos incisos 
subseqüentes. 
  
§ 2º Equiparam-se a filho, mediante declaração do participante, o 
enteado e o menor sob guarda ou tutela, desde que comprovada a 
dependência econômica e financeira, através de documentos que 
tornem inequívoca a declaração, nos termos do §5º deste artigo. 
  
§ 3º Considera-se companheiro(a) a pessoa que, sem ser casada, 
mantém união estável com o(a) participante, de acordo com a 
legislação em vigor, comprovada a união mediante escritura pública 
de união estável, ou provimento judicial ou declaração conjunta de 
Imposto de Renda Retido na Fonte. 
  
§ 4º A união estável será presumida quando comprovada 
documentalmente a existência de filhos em comum e o esforço 
recíproco para a formação de entidade familiar. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

§ 5º A dependência econômica e financeira das pessoas indicadas no 
inciso I é presumida e a das demais deve ser comprovada, através de 
documentos que tornem inequívoca a dependência, tais como 
provimento judicial, Declaração de Imposto de Renda retido na fonte, 
dependência em Plano de Saúde, dentre outros, constituindo-se 
requisito para a atribuição da qualidade de dependente e o gozo de 
benefícios. 
  
CAPÍTULO II 
DA INSCRIÇÃO DO PARTICIPANTE E DOS SEUS 
DEPENDENTES 
  
Art. 13. A filiação do participante ao Regime Próprio de Previdência 
Social é automática a partir da posse em cargo efetivo da estrutura de 
órgão ou entidade do Município e de suas autarquias e fundações, e 
demais entidades sob seu controle direto ou indireto, e a filiação dos 
seus dependentes será feita mediante inscrição. 
  
Art. 14. Incumbe ao participante, no momento em que ocorrer o fato 
que justifica a pretensão, inscrever seus dependentes mediante o 
fornecimento dos dados e cópias de documentos que comprovam a 
qualidade legal requerida. 
  
§ 1º Constituem documentos necessários à inscrição de dependente: 
  
I - cônjuge e filhos: certidões de casamento e de nascimento; 
  
II – companheiro(a): documento de identidade, certidão de casamento 
com averbação da separação judicial ou divórcio, quando um dos 
companheiros, ou ambos, já tiver sido casado, ou de óbito, se for o 
caso, e escritura pública de união estável, ou provimento judicial ou 
declaração conjunta de Imposto de Renda Retido na Fonte; 
  
III - enteado: certidão de casamento do participante, certidão de 
nascimento do dependente e declaração de Imposto de Renda Retido 
na Fonte, onde o(a) enteado(a) figure na condição de dependente; 
  
IV - equiparado a filho: provimento judicial de outorga de tutela ou 
guarda definitiva ao participante e certidão de nascimento do 
dependente; 
  
V - pais: certidão de nascimento do participante e documentos de 
identidade de seus progenitores; e 
  
VI - irmão: certidão de nascimento do participante e do irmão. 
  
§ 2º Para comprovação do vínculo e da dependência econômica, 
conforme o caso, deverão ser apresentados, no mínimo de 3 (três), os 
seguintes documentos: 
  
I - certidão de nascimento de filho havido em comum; 
  
II – certidão de casamento ou escritura pública de união estável; 
  
III-declaração do imposto de renda do participante, em que conste o 
interessado como seu dependente; 
  
IV - disposições testamentárias; 
  
V - anotação constante na Carteira Profissional e/ou na Carteira de 
Trabalho e Previdência Social, feita pelo órgão competente; 
  
VI - declaração específica feita perante tabelião; 
  
VII - conta bancária conjunta; 
  
VIII - registro em associação de qualquer natureza, em que conste o 
interessado como dependente do participante; 
  
IX-apólice de seguro da qual conste o participante como instituidor do 
seguro e a pessoa interessada como sua beneficiária; 
  
X - ficha de tratamento em instituição de assistência médica, em que 
conste o participante como responsável; 

XI - escritura de compra e venda de imóvel pelo participante em nome 
de dependente; 
  
XII - quaisquer outros que possam levar à convicção do fato a 
comprovar. 
  
§ 3º Qualquer fato superveniente à filiação do participante, que 
implique exclusão ou inclusão de dependente, deverá ser comunicado 
de imediato ao MARAVILHAPREV, mediante requerimento escrito, 
acompanhado dos documentos exigíveis em cada caso. 
  
§ 4º O participante casado não poderá realizar a inscrição de 
companheiro(a), enquanto mantiver convivência com o cônjuge ou 
não caracterizar a ocorrência de fato que possa ensejar sua separação 
judicial ou divórcio. 
  
§ 5º Somente será exigida a certidão judicial de adoção quando esta 
for anterior a 14 de outubro de 1990, data do início de vigência da Lei 
Federal nº 8.069, de 1990. 
  
§ 6º No caso de dependente inválido, para fins de inscrição e 
concessão de benefício, a invalidez será comprovada mediante exame 
médico-pericial a cargo de Junta Médica Oficial do Município. 
  
§ 7º Deverá ser apresentada declaração de não emancipação, pelo 
participante, no ato de inscrição de dependente menor de 18 (dezoito) 
anos. 
  
§ 8º Os dependentes excluídos desta qualidade em razão de lei terão 
suas inscrições tornadas automaticamente ineficazes. 
  
Art. 15. Ocorrendo o falecimento do participante sem que tenha sido 
feita a inscrição de dependente, cabe a este promovê-la, por si ou por 
representantes, para recebimento de parcelas futuras. 
  
Art. 16. Os pais ou irmãos deverão, para fins de percepção de 
benefícios, comprovar a inexistência de dependentes preferenciais, 
mediante declaração firmada perante o MARAVILHA-PREV. 
  
CAPÍTULO III 
DA PERDA DA QUALIDADE DE PARTICIPANTE OU 
DEPENDENTE 
  
Art. 17. Perde a qualidade de participante o titular de cargo efetivo 
que tiver cessado, voluntária ou normativamente, seu vínculo jurídico 
a este título com o Município de Maravilha e de suas autarquias e 
fundações, e demais entidades sob seu controle direto ou indireto. 
  
Parágrafo único. A perda da condição de participante por exoneração, 
dispensa ou demissão implica o automático cancelamento da inscrição 
de seus dependentes. 
  
Art. 18. A perda da qualidade de dependente, para os fins do Regime 
Próprio de Previdência Social, ocorre: 
  
I - para o cônjuge: 
  
a) pela separação judicial ou divórcio, quando não lhe for assegurada 
a prestação de alimentos; 
  
b) pela anulação judicial do casamento; 
  
c) pelo óbito; ou 
  
d) por sentença transitada em julgado. 
  
II - para o(a) companheiro(a), pela cessação da união estável com o 
participante, quando não lhe for assegurada a prestação de alimentos; 
  
III - para o cônjuge, companheiro(a), por outro casamento ou pelo 
estabelecimento de nova união estável; 
  
IV - para o filho e o irmão, de qualquer condição, ao completarem 18 
(dezoito) anos, salvo se inválidos, ou pela emancipação, ainda que 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

inválidos, exceto, neste caso, se a emancipação for decorrente de 
colação de grau científico em curso de ensino superior; e 
  
V - para os dependentes em geral: 
  
a) pela cessação da invalidez ou da dependência econômica e 
financeira; ou 
  
b) pelo falecimento. 
  
Parágrafo único. A inscrição de dependente em classe preeminente a 
de outro já inscrito implica a submissão do gozo de benefício por este 
à ordem estabelecida nesta Lei. 
  
Art. 19. Permanece filiado ao Regime Próprio de Previdência Social, 
na qualidade de participante, o servidor ativo que estiver: 
  
I – afastado ou licenciado temporariamente do exercício do cargo 
efetivo sem recebimento de subsídio ou remuneração, nas hipóteses e 
nos prazos estabelecidos em lei; 
  
II – cedido a órgão ou entidade da administração direta ou indireta da 
União, dos Estados, do Distrito Federal e de municípios. 
  
§ 1º Incumbe ao servidor, na hipótese do inciso I deste artigo, 
promover o recolhimento tempestivo das contribuições 
previdenciárias próprias e das relativas ao órgão ou entidade de 
vinculação. 
  
§ 2º Incumbe ao cessionário, na hipótese do inciso II deste artigo, 
promover o recolhimento das contribuições previdenciárias devidas 
originariamente pelo cedente. 
  
CAPÍTULO IV 
DOS BENEFÍCIOS, DA BASE DE CÁLCULO E DA 
ATUALIZAÇÃO 
Seção I 
Dos Benefícios 
  
Art. 20. O Regime Próprio de Previdência Social, no que concerne à 
concessão de benefícios aos seus participantes e beneficiários, 
compreenderá os seguintes benefícios: 
  
I - quanto ao participante: 
  
a) aposentadoria por invalidez; 
  
b) aposentadoria compulsória; 
  
c) aposentadoria voluntária por idade, ou por idade e tempo de 
contribuição; 
  
d) aposentadoria especial, nos casos admitidos em lei complementar 
federal; 
  
e) auxílio-doença; 
  
f) salário-família; 
  
g) salário-maternidade; e 
  
II - quanto ao dependente: 
  
a) pensão por morte. 
  
Seção II 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 21. Para o cálculo dos benefícios será considerada a remuneração 
de contribuição de que trata o art. 6º desta Lei. 
  
Art. 22. Para o cálculo dos proventos de aposentadoria serão 
consideradas as remunerações utilizadas como base para as 

contribuições do servidor a Regimes Próprios de Previdência Social e 
ao Regime Geral de Previdência Social, na forma da lei. 
  
§ 1º As remunerações consideradas no cálculo do valor inicial dos 
proventos terão os seus valores atualizados, mês a mês, de acordo com 
a variação integral do índice fixado para a atualização dos salários-de-
contribuição considerados no cálculo dos benefícios do Regime Geral 
de Previdência Social. 
  
§ 2º Poderá integrar a remuneração de contribuição a parcela 
percebida pelo servidor em decorrência do exercício de cargo em 
comissão ou função de confiança, mediante opção expressa por ele 
exercida, respeitada, em qualquer hipótese, a limitação estabelecida 
no §2º do art. 40 da Constituição Federal. 
  
§ 3º Na hipótese da não-instituição de contribuição para o Regime 
Próprio de Previdência Social durante o período referido no caput, 
considerar-se-á, como base de cálculo dos proventos, a remuneração 
do servidor no cargo efetivo no mesmo período. 
  
§ 4º Os valores de remuneração considerados no caput serão 
devidamente atualizados, na forma da lei. 
  
Seção III 
Da Atualização 
  
Art. 23. É assegurado o reajustamento dos benefícios para preservar-
lhes, em caráter permanente, o valor real, conforme critérios 
estabelecidos em lei. 
  
CAPÍTULO V 
DA ESPECIFICAÇÃO DOS BENEFÍCIOS 
Seção I 
Da Aposentadoria por Invalidez Permanente 
  
Art. 24. A aposentadoria por invalidez permanente será devida ao 
participante que, estando ou não em gozo de auxílio-doença, for 
considerado incapaz e insuscetível de reabilitação e readaptação para 
o exercício de atividade no órgão ou entidade a que se vincule, 
ensejando o pagamento de proventos a este título, calculados 
conforme o art. 22 e seus parágrafos, enquanto o participante 
permanecer neste estado, sendo: 
  
I – com proventos integrais quando decorrente de acidente em serviço, 
moléstia profissional ou doença grave, contagiosa ou incurável; e 
  
II – com proventos proporcionais ao tempo de contribuição, nos 
demais casos. 
  
§ 1º A concessão de aposentadoria por invalidez dependerá da 
verificação da situação de incapacidade mediante exame médico a 
cargo da Junta Médica Municipal, podendo o participante, às suas 
expensas, fazer-se acompanhar de médico de sua confiança. 
  
§ 2º A doença ou lesão de que o participante já era portador ao filiar-
se ao Regime Próprio de Previdência Social não lhe conferirá direito a 
aposentadoria por invalidez, salvo quando a incapacidade sobrevier 
por motivo de progressão ou agravamento dessa doença ou lesão. 
  
Art. 25. Concluindo a perícia médica inicial pela existência de 
incapacidade total e definitiva para o trabalho, a aposentadoria por 
invalidez será devida a contar da data do início da incapacidade ou da 
data da entrada do requerimento, se entre essas datas decorrerem mais 
de 30 (trinta) dias. 
  
Parágrafo único. Até a concessão de aposentadoria por invalidez 
permanente caberá aos órgãos do Poder Executivo, à Câmara 
Municipal ou às suas autarquias e fundações e demais entidades 
controladas direta ou indiretamente pelo Município, durante os 
primeiros 15 (quinze) dias de afastamento consecutivos da atividade, 
pagar ao participante o respectivo subsídio ou remuneração, nas 
situações em que o participante não esteja em gozo de auxílio-doença. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

Art. 26. O aposentado por invalidez que retornar voluntariamente à 
atividade terá sua aposentadoria automaticamente cessada, a partir da 
data do retorno. 
  
Art. 27. Verificada a recuperação da capacidade de trabalho do 
aposentado por invalidez, o benefício cessará de imediato para o 
participante que tiver direito a retornar à atividade que desempenhava 
ao se aposentar, valendo como documento, para tal fim, o certificado 
de capacidade laboral fornecido pela Junta Médica Municipal. 
  
Art. 28. O participante que retornar à atividade poderá requerer, a 
qualquer tempo, novo benefício tendo, este, processamento normal. 
  
Seção II 
Da Aposentadoria Compulsória 
  
Art. 29. O participante será automaticamente aposentado aos 70 
(setenta) anos de idade, com proventos proporcionais ao tempo de 
contribuição, calculados na forma do art. 22 e seus parágrafos. 
  
Seção III 
Da Aposentadoria por Tempo de Contribuição e por Idade 
  
Art. 30. A aposentadoria voluntária por tempo de contribuição ou por 
idade, desde que cumprido o tempo mínimo de 10 (dez) anos de 
efetivo exercício no serviço público e 5 (cinco) anos no cargo efetivo 
em que se dará a aposentadoria, será devida ao participante, com 
proventos calculados na forma do art. 22 e seus parágrafos: 
  
I – aposentadoria por tempo de contribuição: aos 60 (sessenta) anos de 
idade e 35 (trinta e cinco) de contribuição, se homem, e 55 (cinquenta 
e cinco) anos de idade e 30 (trinta) de contribuição, se mulher; e 
  
II – aposentadoria por idade: aos 65 (sessenta e cinco) anos de idade, 
se homem, e 60 (sessenta) anos de idade, se mulher, com proventos 
proporcionais ao tempo de contribuição. 
  
Parágrafo único. A aposentadoria por idade poderá ser decorrente da 
transformação de aposentadoria por invalidez ou auxílio-doença, 
desde que requerida pelo participante. 
  
Art. 31. Os requisitos de idade e de tempo de contribuição serão 
reduzidos em 5 (cinco) anos, em relação ao disposto no inciso I do 
artigo anterior, para o professor que comprove exclusivamente tempo 
de efetivo exercício de funções de magistério na educação infantil e 
no ensino fundamental e médio. 
  
Art. 32. O servidor de que trata o artigo anterior que opte por 
permanecer em atividade tendo completado as exigências para 
aposentadoria voluntária e que conte com, no mínimo, 25 (vinte e 
cinco) anos de contribuição, se mulher, ou 30 (trinta) anos de 
contribuição, se homem, fará jus a um abono de permanência 
equivalente ao valor da sua contribuição previdenciária até completar 
as exigências para a aposentadoria compulsória. 
  
Seção IV 
Do Auxílio-Doença 
  
Art. 33. O auxílio-doença será devido ao participante que ficar 
incapacitado para a atividade de seu cargo por mais de 15 (quinze) 
dias consecutivos. 
  
Parágrafo único. Não será devido auxílio-doença ao participante que 
se filiar ao Regime Próprio de Previdência Social já portador de 
doença ou lesão invocada como causa para a concessão do benefício, 
salvo quando a incapacidade sobrevier por motivo de progressão ou 
agravamento dessa doença ou lesão. 
  
Art. 34. O auxílio-doença consiste em renda mensal correspondente 
ao valor da remuneração de contribuição de que trata o art. 6º desta 
Lei, sobre ela incidindo o percentual de contribuição ordinária, sendo 
devido a contar do décimo sexto dia do afastamento a este título. 
  

Art. 35. Quando o participante que exercer mais de uma atividade se 
incapacitar definitivamente para uma delas, deverá o auxílio-doença 
ser mantido indefinidamente, não cabendo sua transformação em 
aposentadoria por invalidez, enquanto essa incapacidade não se 
estender às demais atividades. 
  
Parágrafo único. Na situação prevista no caput, o participante somente 
poderá transferir-se das demais atividades que exerce após o 
conhecimento da reavaliação médico-pericial. 
  
Art.36.Durante os primeiros 15 (quinze) dias consecutivos de 
afastamento da atividade por motivo de doença, incumbe ao 
Município, suas autarquias e fundações e demais entidades sob seu 
controle direto ou indireto o pagamento da remuneração integral ao 
participante, sobre ela incidindo o percentual de contribuição 
ordinária. 
  
§ 1º Quando a incapacidade ultrapassar 15 (quinze) dias consecutivos, 
o participante será encaminhado à perícia médica perante a Junta 
Médica Municipal. 
  
§ 2º Se concedido novo benefício decorrente da mesma doença dentro 
de 60 (sessenta) dias contados da cessação do benefício anterior, o 
Município, suas autarquias e fundações e demais entidades sob seu 
controle direto ou indireto ficam desobrigados do pagamento relativo 
aos 15 (quinze) primeiros dias de afastamento, prorrogando-se o 
benefício anterior e descontando-se os dias trabalhados, se for o caso. 
  
§ 3º Se o participante afastar-se do trabalho durante 15 (quinze) dias 
por motivo de doença, retornando à atividade no décimo sexto dia, e 
se dela voltar a se afastar dentro de 60 (sessenta) dias desse retorno, 
fará jus ao auxílio-doença a partir da data do novo afastamento. 
  
§ 4º Os afastamentos que não se enquadrarem no previsto no 
parágrafo anterior serão custeados pelo órgão ou entidade a que se 
vincule o participante. 
  
Art. 37. O MARAVILHA-PREV deverá processar de ofício o auxílio-
doença, quando tiver ciência da incapacidade do participante, sem que 
este tenha requerido o benefício. 
  
Art.38. O participante em gozo de auxílio-doença está obrigado, 
independentemente de sua idade e sob pena de suspensão do 
benefício, a submeter-se a exame médico perante a Junta Médica 
Municipal, a processo de reabilitação profissional por ele prescrito e 
custeado e a tratamento dispensado gratuitamente, exceto o cirúrgico e 
a transfusão de sangue, que são facultativos. 
  
Art. 39. O auxílio-doença cessa pela recuperação da capacidade para o 
trabalho ou pela transformação em aposentadoria por invalidez 
permanente. 
  
Art. 40. O participante em gozo de auxílio-doença insuscetível de 
recuperação para sua atividade habitual deverá submeter-se a processo 
de reabilitação profissional para exercício de outra atividade, não 
cessando o benefício até que seja dado como habilitado para o 
desempenho de nova atividade ou, quando considerado não 
recuperável, aposentado por invalidez. 
  
Seção V 
Do Salário-Família 
  
Art. 41. O salário-família será devido, mensalmente, aos participantes 
que tenham remuneração ou subsídio inferior ou igual a R$ 1.292,43 
(um mil, duzentos e noventa e dois reais e quarenta e três centavos), 
na proporção do respectivo número de filhos ou equiparados, menores 
de 14 (quatorze) anos ou inválidos. 
  
§ 1º O limite de remuneração ou subsídio dos participantes para 
concessão de salário-família será corrigido, a partir das mesmas datas 
e pelos mesmos índices aplicados aos benefícios de salário-família 
devido pelo Regime Geral de Previdência Social. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

§ 2º Quando o pai e a mãe forem participantes, ambos têm direito ao 
salário-família. 
  
Art. 42. O pagamento do salário-família será devido a partir da data da 
apresentação da certidão de nascimento do filho ou da documentação 
relativa ao equiparado, estando condicionado à apresentação anual de 
atestado de vacinação obrigatória, até 5 (cinco) anos de idade, e de 
comprovação semestral de frequência à escola do filho ou equiparado, 
a partir dos 6 (seis) anos de idade. 
  
§ 1º Se o participante não apresentar o atestado de vacinação 
obrigatória e a comprovação de frequência escolar do filho ou 
equiparado nas datas definidas pelo MARAVILHA-PREV, o 
benefício do salário-família será suspenso, até que a documentação 
seja apresentada. 
  
§ 2º Não é devido salário-família no período entre a suspensão do 
benefício motivada pela falta de comprovação da freqüência escolar e 
o seu reativamento, salvo se provada a freqüência escolar regular no 
período. 
  
§ 3º A comprovação de freqüência escolar será feita mediante 
apresentação de documento emitido pela escola, na forma de 
legislação própria, em nome do aluno, em que conste o registro de 
freqüência regular ou de atestado do estabelecimento de ensino 
comprovando a regularidade da matrícula e a freqüência escolar do 
aluno. 
  
Art. 43. A invalidez do filho ou equiparado, maior de 14 (quatorze) 
anos de idade deve ser verificada em exame médico-pericial a cargo 
da Junta Médica Municipal. 
  
Art. 44. Ocorrendo divórcio, separação judicial ou de fato dos pais, ou 
em caso de abandono legalmente caracterizado ou perda do pátrio 
poder, o salário-família passará a ser pago diretamente àquele a cujo 
cargo ficar o sustento do menor ou à pessoa indicada em decisão 
judicial específica. 
  
Art. 45. O direito ao salário-família cessa automaticamente: 
  
I - por morte do filho ou equiparado, a contar do mês seguinte ao do 
óbito; 
  
II - quando o filho ou equiparado completar 14 (quatorze) anos de 
idade, salvo se inválido, a contar do mês seguinte ao da data do 
aniversário; ou 
  
III - pela recuperação da capacidade do filho ou equiparado inválido, a 
contar do mês seguinte ao da cessação da incapacidade. 
  
Art. 46. Para efeito de concessão e manutenção do salário-família, o 
participante deve firmar termo de responsabilidade em que se 
comprometa a comunicar ao MARAVILHA-PREEV qualquer fato ou 
circunstância que determine a perda do direito ao benefício, ficando 
sujeito, em caso do não cumprimento, às sanções penais e 
administrativas conseqüentes. 
  
Art. 47. A falta de comunicação oportuna de fato que implique 
cessação do salário-família, bem como a prática, pelo participante, de 
fraude de qualquer natureza para o seu recebimento, autoriza o 
MARAVILHA-PREV a descontar dos pagamentos de cotas devidas 
com relação a outros filhos ou, na falta delas, dos vencimentos do 
participante ou da renda mensal do seu benefício, o valor das cotas 
indevidamente recebidas, sem prejuízo das sanções penais cabíveis. 
  
Art. 48. O valor da cota do salário-família por filho ou equiparado, 
menor de 14 (quatorze) anos, ou inválido de qualquer idade eqüivale 
a: 
  
I – R$ 44,09 (quarenta e quatri reais e nove centavos) para o 
participante com remuneração ou subsídio mensal não superior a R$ 
859,88 (oitocentos e cinquenta e nove reais e oitenta e oito centavos); 
  

II – R$ 31,07 (trinta e um reais e sete centavos) para o participante 
com remuneração ou subsídio mensal superior a R$ 859,88 
(oitocentos e cinquenta e nove reais e oitenta e oito centavos) e igual 
ou inferior a R$ 1.292,43 (um mil, duzentos e noventa e dois reais e 
quarenta e três centavos). 
  
§ 1º As cotas do salário-família não serão incorporadas, para qualquer 
efeito, aos vencimentos ou ao benefício. 
  
§ 2º O valor da cota será corrigido, a partir das mesmas datas e pelos 
mesmos índices aplicados aos benefícios de salário-família devido 
pelo Regime Geral de Previdência Social. 
  
Seção VI 
Do Salário-Maternidade 
  
Art.49.O salário-maternidade, que será pago diretamente pelo Regime 
Próprio de Previdência Social, é devido à participante durante 120 
(cento e vinte) dias, com início 28 (vinte e oito) dias antes e término 
91 (noventa e um) dias depois do parto, podendo ser prorrogado na 
forma prevista neste artigo. 
  
§ 1º Para a participante observar-se-ão, no que couber, as situações e 
condições previstas na legislação trabalhista relativas à proteção e à 
maternidade. 
  
§2º Em casos excepcionais, os períodos de repouso anterior e 
posterior ao parto podem ser aumentados de mais duas semanas, 
mediante atestado fornecido pela Junta Médica Municipal. 
  
§ 3º Também no caso de parto antecipado, a participante tem direito 
aos 120 (cento e vinte) dias previstos neste artigo. 
  
§4º O salário-maternidade será devido em caso de nascimento sem 
vida ou de aborto não criminoso, por um período de duas semanas. 
  
§ 5º Será devido, juntamente com a última parcela paga em cada 
exercício, o abono anual correspondente ao salário-maternidade, 
proporcional ao período de duração do benefício. 
  
Art. 50. Será concedida licença-maternidade à participante que adotar 
ou obtiver guarda, para fins de adoção de criança, pelos seguintes 
períodos: 
  
I – 120 (cento e vinte) dias, se a criança tiver até 1 (um) ano de idade; 
  
II – 60 (sessenta) dias, se a criança tiver entre 1 (um) e 4 (quatro) anos 
de idade; e 
  
III – 30 (trinta) dias, se a criança tiver de 4 (quatro) a 8 (oito) anos de 
idade. 
  
Art.51.O salário-maternidade consistirá em renda correspondente ao 
valor da remuneração de contribuição de que trata o art. 6º desta Lei, 
sobre ela incidindo o percentual de contribuição ordinária. 
  
Art.52.Compete a Junta Médica do MARAVILHA-PREV ou a 
profissional por ele credenciado fornecer os atestados médicos 
necessários para o gozo de salário-maternidade. 
  
Parágrafo único. Quando o parto ocorrer sem acompanhamento 
médico, o atestado será fornecido por perícia médica da Junta Médica 
Municipal. 
  
Art. 53. No caso de acumulação permitida de cargos ou empregos, a 
participante fará jus ao salário-maternidade relativo a cada cargo ou 
emprego. 
  
Art. 54. Nos meses de início e término do salário-maternidade da 
participante, o salário-maternidade será proporcional aos dias de 
afastamento do trabalho. 
  
Art. 55. O salário-maternidade não pode ser acumulado com benefício 
por incapacidade. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

Parágrafo único. Quando ocorrer incapacidade em concomitância com 
o período de pagamento do salário-maternidade, o benefício por 
incapacidade, conforme o caso, deverá ser suspenso enquanto 
perdurar o referido pagamento, ou terá sua data de início adiada para o 
primeiro dia seguinte ao término do período de 120 (cento e vinte) 
dias. 
  
Art. 56. A beneficiária aposentada que retornar à atividade fará jus ao 
recebimento de salário-maternidade, na forma do disposto nesta 
Seção. 
  
Seção VII 
Da Pensão por Morte 
  
Art. 57. A pensão por morte será devida ao conjunto dos dependentes 
do participante que falecer, aposentado ou não, a contar da data do 
óbito ou da decisão judicial no caso de morte presumida, comprovada 
a permanente dependência econômica e financeira, quando exigida. 
  
Parágrafo único. A pensão por morte será igual ao valor da totalidade 
dos proventos percebidos pelo servidor na data anterior à do óbito ou, 
ao valor da totalidade da remuneração de contribuição percebida pelo 
servidor no cargo efetivo na data anterior à do óbito, caso em 
atividade; em ambos os casos até o limite máximo estabelecido para 
os benefícios do Regime Geral de Previdência Social, acrescido de 
70% (setenta por cento) da parcela excedente a este limite. 
  
Art. 58. A concessão da pensão por morte não será protelada pela falta 
de habilitação de outro possível dependente, e qualquer inscrição ou 
habilitação posterior que implique exclusão ou inclusão de dependente 
só produzirá efeito a contar da data da inscrição ou habilitação. 
  
§ 1º O cônjuge ausente somente fará jus ao benefício a partir da data 
de sua habilitação e mediante prova de dependência econômica, não 
excluindo do direito o companheiro ou a companheira. 
  
§ 2º O cônjuge separado judicialmente ou de fato que receber pensão 
de alimentos concorrerá em igualdade de condições com os 
dependentes referidos nesta Lei. 
  
Art. 59. A pensão por morte, havendo pluralidade de pensionistas, 
será rateada entre todos, em partes iguais. 
  
§ 1º Reverterá proporcionalmente em favor dos demais a parte 
daquele cujo direito à pensão cessar. 
  
§ 2º A parte individual da pensão extingue-se: 
  
I – pela morte do pensionista; 
  
II – para o filho e o irmão, de qualquer condição, ao completarem 18 
(dezoito) anos, salvo se inválidos, ou pela emancipação, ainda que 
inválidos, exceto, neste caso, se a emancipação for decorrente de 
colação de grau científico em curso superior; e 
  
III – para o pensionista inválido, pela cessação da invalidez. 
  
§ 3º Extingue-se a pensão, quando extinta a parte devida ao último 
pensionista. 
  
Art. 60. Declarada judicialmente a morte presumida do participante, 
será concedida pensão provisória aos seus dependentes. 
  
§ 1º Mediante prova do desaparecimento do participante em 
consequência de acidente, desastre ou catástrofe, seus dependentes 
farão jus a pensão provisória, independentemente da declaração 
judicial de que trata o caput. 
  
§ 2º Verificado o reaparecimento do participante, o pagamento da 
pensão cessará imediatamente, desobrigados os dependentes da 
reposição dos valores recebidos, exceto em caso de má-fé. 
  
Art. 61. Não fará jus à pensão o dependente condenado pela prática de 
crime doloso de que tenha resultado a morte do participante. 

Seção IX 
Do Abono Anual 
  
Art. 62. Será devido abono anual ao participante, ou ao dependente, 
quando for o caso, que, durante o ano, recebeu auxílio-doença, 
aposentadoria, pensão por morte, salário-maternidade ou auxílio-
reclusão. 
  
Parágrafo único. O abono anual será calculado, no que couber, da 
mesma forma que a gratificação natalina dos servidores, tendo por 
base o valor da renda mensal do benefício do mês de dezembro de 
cada ano. 
  
CAPÍTULO VI 
DA CONTAGEM RECÍPROCA DE TEMPO DE 
CONTRIBUIÇÃO 
  
Art. 63. O participante terá direito de computar, para fins de 
concessão dos benefícios do Regime Próprio de Previdência Social, o 
tempo de contribuição na administração pública federal direta, 
autárquica e fundacional, bem assim ao Regime Geral de Previdência 
Social e aos regimes próprios de previdência social municipal, 
estadual ou do Distrito Federal. 
  
Art. 64. O tempo de contribuição será contado de acordo com a 
legislação pertinente, observadas as seguintes normas: 
  
I- não será admitida a contagem em dobro ou em outras condições 
especiais ou fictícias; e 
  
II- é vedada a contagem de tempo de contribuição no serviço público 
com o de contribuição na atividade privada, quando concomitantes. 
  
Art.65. A certidão de tempo de contribuição, para fins de averbação 
do tempo em outros regimes de previdência, somente será expedida 
pelo MARAVILHA-PREV após a comprovação da quitação de todos 
os valores devidos, inclusive de eventuais parcelamentos de débito. 
  
Art. 66. O tempo de contribuição para outros regimes de previdência 
pode ser provado com certidão fornecida: 
  
I- pelo setor competente da administração federal, estadual, do 
Distrito Federal e municipal, suas autarquias e fundações, 
relativamente ao tempo de contribuição para o respectivo regime 
próprio de previdência, devidamente confirmada por certidão do 
respectivo Tribunal de Contas, quando for o caso; ou 
  
II- pelo setor competente do Instituto Nacional do Seguro Social – 
INSS, relativamente ao tempo de contribuição para o Regime Geral de 
Previdência Social. 
  
§ 1º O setor competente do MARAVILHA-PREV deverá promover o 
levantamento do tempo de contribuição para o sistema municipal, à 
vista dos assentamentos internos ou, quando for o caso, das anotações 
funcionais na Carteira Profissional e/ou na Carteira de Trabalho e 
Previdência Social, ou de outros meios de prova admitidos em direito. 
  
§2ºO setor competente do órgão federal, estadual, do Distrito Federal, 
municipal ou do INSS deverá declarar a realização de levantamento 
do tempo de contribuição para o respectivo regime de previdência, à 
vista dos assentamentos funcionais. 
  
§ 3º Os setores competentes deverão emitir certidão de tempo de 
contribuição, sem rasuras, constando obrigatoriamente: 
  
I - órgão expedidor; 
  
II - nome do servidor e seu número de matrícula; 
  
III - período de contribuição, de data a data, compreendido na 
certidão; 
  
IV - fonte de informação; 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

V-discriminação da freqüência durante o período abrangido pela 
certidão, indicadas as várias alterações, tais como faltas, licenças, 
suspensões e outras ocorrências; 
  
VI - soma do tempo líquido; 
  
VII -declaração expressa do servidor responsável pela certidão, 
indicando o tempo líquido de efetiva contribuição em dias ou anos, 
meses e dias; 
  
VIII - assinatura do responsável pela certidão, visada pelo dirigente do 
órgão expedidor; e 
  
IX - indicação da lei que assegura aos servidores da União, do Estado, 
do Distrito Federal, do Município ou dos trabalhadores vinculados ao 
Regime Geral de Previdência Social, aposentadorias por invalidez, 
idade, tempo de contribuição e compulsória, e pensão por morte, com 
aproveitamento de tempo de contribuição prestado em atividade 
vinculada ao Regime Próprio de Previdência Social. 
§ 4º A certidão de tempo de contribuição deverá ser expedida em duas 
vias, das quais a primeira será fornecida ao interessado, mediante 
recibo passado na segunda via, implicando sua concordância quanto 
ao tempo certificado. 
  
Art. 67. Considera-se tempo de contribuição o contado de data a data, 
desde o início do exercício de cargo efetivo até a data do requerimento 
de aposentadoria ou do desligamento, conforme o caso, descontados 
os períodos legalmente estabelecidos como de interrupção de 
exercício e de desligamento da atividade. 
  
Art. 68. São contados como tempo de contribuição, além do relativo a 
serviço público federal, estadual, do Distrito Federal ou municipal, ou 
ao Regime Geral de Previdência Social: 
  
I - o de recebimento de benefício por incapacidade, entre períodos de 
atividade; e 
  
II - o de recebimento de benefício por incapacidade decorrente de 
acidente do trabalho, intercalado ou não. 
  
Art. 69.A prova de tempo de contribuição, ou de serviço, quando for o 
caso, será feita mediante documentos que comprovem o exercício de 
atividade nos períodos a serem contados, devendo esses documentos 
ser contemporâneos aos fatos e mencionar as datas de início e término 
das referidas atividades. 
  
§ 1º A comprovação da condição de professor far-se-á mediante a 
apresentação: 
  
I - do respectivo diploma registrado nos órgãos competentes federais e 
estaduais, ou de qualquer outro documento que comprove a 
habilitação para o exercício de magistério, na forma de lei específica; 
e 
  
II - dos registros em Carteira Profissional e/ou Carteira de Trabalho e 
Previdência Social, complementados, quando for o caso, por 
declaração do estabelecimento de ensino em que foi exercida a 
atividade, sempre que necessária essa informação para efeito e 
caracterização do efetivo exercício da função de magistério. 
  
§ 2º É vedada a conversão de quaisquer bônus referentes a tempo de 
serviço de magistério, exercido em qualquer época, em tempo de 
serviço comum. 
  
Art. 70. Não será admitida prova exclusivamente testemunhal para 
efeito de comprovação de tempo de contribuição, ou de serviço, 
quando for o caso, salvo na ocorrência de motivo de força maior ou 
caso fortuito, observado o disposto nesta Lei. 
  
CAPÍTULO VII 
DO RECONHECIMENTO DO TEMPO DA FILIAÇÃO 
  
Art. 71. Oreconhecimento do tempo de filiação é o direito do 
participante de ver a si atribuído, em qualquer época, o tempo de 

exercício de atividade anteriormente abrangida pelo Regime Próprio 
de Previdência Social do Município, por outro Regime Próprio de 
Previdência Social ou pelo Regime Geral de Previdência Social. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA JUSTIFICAÇÃO ADMINISTRATIVA 
  
Art. 72. A justificação administrativa constitui recurso utilizado para 
suprir a falta ou insuficiência de documento ou produzir prova de fato 
ou circunstância de interesse dos participantes ou beneficiários, 
perante o MARAVILHA-PREV. 
  
§ 1º Não será admitida a justificação administrativa quando o fato a 
comprovar exigir registro público de casamento, de idade ou de óbito, 
ou de qualquer ato jurídico para o qual a lei prescreva forma especial. 
  
§ 2º O processo de justificação administrativa é parte de processo 
antecedente, vedada sua tramitação na condição de processo 
autônomo. 
  
Art. 73. A justificação administrativa somente produzirá efeito quando 
baseada em início de prova material, não sendo admitida prova 
exclusivamente testemunhal. 
  
§ 1º É dispensado o início de prova material quando houver 
ocorrência de motivo de força maior ou caso fortuito. 
  
§ 2º Caracteriza motivo de força maior ou caso fortuito a verificação 
de ocorrência notória, tais como incêndio, inundação ou 
desmoronamento que tenha atingido o órgão ou entidade na qual o 
participante alegue ter trabalhado, devendo ser comprovada mediante 
registro da ocorrência policial feito em época própria ou apresentação 
de documentos contemporâneos aos fatos, e verificada a correlação 
entre a atividade da empresa e a profissão do participante, quando for 
o caso. 
  
Art.74.A homologação da justificação judicial processada com base 
em prova exclusivamente testemunhal dispensa a justificação 
administrativa, se complementada com início razoável de prova 
material. 
  
Art.75.Para o processamento de justificação administrativa, o 
interessado deverá apresentar requerimento que exponha, clara e 
minuciosamente, os pontos que pretende justificar, indicando 
testemunhas idôneas, em número não inferior a 3 (três) nem superior a 
6 (seis), cujos depoimentos possam levar à convicção da veracidade 
do que se pretende comprovar. 
  
Parágrafo único. As testemunhas, no dia e hora marcados, serão 
inquiridas a respeito dos pontos que forem objeto da justificação, indo 
o processo concluso, a seguir, à autoridade que houver designado o 
processante, a quem competirá homologar ou não a justificação 
realizada. 
  
Art.76. Não podem ser testemunhas as pessoas absolutamente 
incapazes e os ascendentes, descendentes ou colaterais, até o terceiro 
grau, por consangüinidade ou afinidade. 
  
Art. 77. Não caberá recurso da decisão da Diretoria Executiva do 
MARAVILHA-PREV que considerar eficaz ou ineficaz a justificação 
administrativa. 
  
Art.78.A justificação administrativa será avaliada globalmente quanto 
à forma e ao mérito, valendo perante o MARAVILHA-PREV para os 
fins especificamente visados, caso considerada eficaz. 
  
Art. 79. A justificação administrativa será processada sem ônus para o 
interessado e nos termos das instruções do MARAVILHA-PREV. 
  
Art.80. Somente será admitido o processamento de justificação 
administrativa na hipótese de ficar evidenciada a inexistência de outro 
meio capaz de configurar a verdade do fato alegado e o início de 
prova material apresentado levar à convicção do que se pretende 
comprovar. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

CAPÍTULO IX 
DAS REGRAS GERAIS APLICÁVEIS À CONCESSÃO DOS 
BENEFÍCIOS 
  
Art. 81. A aposentadoria e a pensão vigorarão a partir da publicação 
dos respectivos atos de aposentadoria e vacância, exceto no caso de 
concessão de aposentadoria compulsória, cuja vigência dar-se-á a 
partir do dia imediato àquele em que o servidor atingir a idade limite 
de permanência no serviço. 
  
Parágrafo único. Concedida a aposentadoria ou pensão, será o ato 
publicado e encaminhado à apreciação do Tribunal de Contas do 
Estado de Alagoas. 
  
Art. 82. É vedada a inclusão, nos proventos de aposentadoria, de 
parcela não incorporada à remuneração de contribuição. 
  
Parágrafo único. A parcela percebida pelo servidor, em decorrência do 
exercício do cargo em comissão ou função de confiança, somente 
integrará a remuneração de contribuição mediante opção expressa por 
ele exercida, na forma do parágrafo segundo do artigo 6º e do 
parágrafo segundo do artigo 22, respeitada, em qualquer hipótese, a 
limitação estabelecida no § 2º do art. 40 da Constituição Federal. 
  
Art. 83. Considera-se acidente em serviço o ocorrido no exercício do 
cargo, que se relacione, direta ou indiretamente, com as atribuições 
deste, provocando lesão corporal ou perturbação funcional que cause a 
perda ou redução, permanente ou temporária, da capacidade para o 
trabalho. 
  
Parágrafo único. Equiparam-se ao acidente em serviço, para os efeitos 
desta Lei: 
  
I - o acidente ligado ao serviço que, embora não tenha sido a causa 
única, haja contribuído diretamente para a redução ou perda da sua 
capacidade para o trabalho, ou produzido lesão que exija atenção 
médica para a sua recuperação; 
  
II - o acidente sofrido pelo participante no local e no horário do 
trabalho, em conseqüência de: 
  
a) ato de agressão, sabotagem ou terrorismo praticado por terceiro ou 
companheiro de serviço; 
  
b) ofensa física intencional, inclusive de terceiro, por motivo de 
disputa relacionada ao serviço; 
  
c) ato de imprudência, de negligência ou de imperícia de terceiro ou 
de companheiro de serviço; 
  
d) ato de pessoa privada do uso da razão; e 
  
e) desabamento, inundação, incêndio e outros casos fortuitos ou 
decorrentes de força maior. 
  
III - a doença proveniente de contaminação acidental do participante 
no exercício do cargo; e 
  
IV - o acidente sofrido pelo participante ainda que fora do local e 
horário de serviço: 
  
a) na execução de ordem ou na realização de serviço relacionado ao 
cargo; 
  
b) na prestação espontânea de qualquer serviço ao ente público 
empregador para lhe evitar prejuízo ou proporcionar proveito; 
  
c) em viagem a serviço, inclusive para estudo quando financiada pelo 
Município dentro de seus planos para melhor capacitação da mão-de-
obra, independentemente do meio de locomoção utilizado, inclusive 
veículo de propriedade do participante; e 
  

d) no percurso da residência para o local de trabalho ou deste para 
aquela, qualquer que seja o meio de locomoção, inclusive veículo de 
propriedade do participante. 
  
Art. 84. O participante aposentado por invalidez permanente e o 
dependente inválido deverão, sob pena de suspensão do recebimento 
do respectivo benefício, submeter-se anualmente a exame médico a 
cargo do MARAVILHA-PREV. 
  
Art. 85. Os proventos de aposentadoria e as pensões, por ocasião de 
sua concessão, não poderão exceder a remuneração ou o subsídio do 
respectivo servidor, no cargo efetivo em que se deu a aposentadoria 
ou que serviu de referência para a concessão da pensão. 
  
Art. 86. Os valores das remunerações a serem utilizadas no cálculo de 
que trata este artigo serão comprovadas mediante documento 
fornecido pelos órgãos e entidades gestoras dos regimes de 
previdência aos quais o servidor esteve vinculado. 
  
Art. 87. São vedadas quaisquer disposições que impliquem 
incorporação aos proventos de aposentadoria de verbas de caráter 
temporário, ressalvados os direitos adquiridos até a data da publicação 
da Emenda Constitucional nº 20, de 15 de dezembro de 1998. 
  
Art. 88. Ressalvadas as aposentadorias decorrentes dos cargos 
acumuláveis na forma da Constituição Federal, é vedada a percepção 
de mais de uma aposentadoria à conta do Regime Próprio de 
Previdência Social. 
  
Art. 89. A remuneração e o subsídio dos ocupantes de cargos, funções 
e empregos públicos da administração direta, autárquica e 
fundacional, dos membros de qualquer dos Poderes do Município, dos 
detentores de mandato eletivo e dos demais agentes políticos e os 
proventos, pensões ou outra espécie remuneratória, percebidos 
cumulativamente ou não, incluídas as vantagens pessoais ou de 
qualquer outra natureza, não poderão exceder o subsídio mensal 
recebido, em espécie, pelo Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
Parágrafo único. Aplica-se o limite fixado no caput à soma total dos 
proventos de aposentadoria, reserva remunerada ou reforma, inclusive 
quando decorrentes da acumulação de cargos ou empregos públicos, 
bem como de outras atividades sujeitas a contribuição para o Regime 
Geral de Previdência Social, e ao montante resultante da adição de 
proventos de inatividade com remuneração de cargo acumulável na 
forma prevista no art. 37, inciso XVI, da Constituição Federal e no art. 
17, §§ 1º e 2º dos Atos das Disposições Constitucionais Transitórias, 
cargo em comissão declarado em lei de livre nomeação e exoneração, 
e de cargo eletivo. 
  
Art.90. Salvo no caso de direito adquirido e no das aposentadorias 
decorrentes de cargos acumuláveis na forma da Constituição Federal, 
não é permitido o recebimento conjunto, a custo do Regime Próprio 
de Previdência Social ou do Tesouro Municipal, dos seguintes 
benefícios, inclusive quando decorrentes de acidente de trabalho: 
  
I- aposentadoria com auxílio-doença; 
  
II- mais de uma aposentadoria; 
  
III- salário-maternidade com auxílio-doença; 
  
IV- mais de uma pensão deixada por cônjuge; 
  
V - mais de uma pensão deixada por companheiro ou companheira; e 
  
VI - mais de uma pensão deixada por cônjuge e companheiro ou 
companheira. 
  
Parágrafo único. No caso dos incisos IV, V e VI é facultado ao 
dependente optar pela pensão mais vantajosa. 
  
Art. 91. O retorno do aposentado à atividade não prejudica o 
recebimento de sua aposentadoria, nos casos de cargos acumuláveis 
na forma da Constituição Federal, cargos eletivos, os cargos em 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

comissão declarados em lei de livre nomeação e exoneração e em 
atividades da iniciativa privada. 
  
Parágrafo único. As hipóteses de recebimento conjunto de 
aposentadoria estabelecida no caput não se aplicam aos casos de 
aposentadoria por invalidez. 
  
Art. 92. A concessão dos benefícios de aposentadoria e pensão por 
morte, vinculados a participante que perdeu esta qualidade, somente 
serão devidos se todos os requisitos de elegibilidade ocorreram antes 
da citada perda. 
  
Art. 93. A perda da qualidade de participante não prejudica o direito à 
aposentadoria quando tenham sido preenchidos todos os requisitos 
necessários à concessão do benefício, segundo a legislação em vigor à 
época, antes da perda da qualidade. 
  
Parágrafo único. Igualmente terão direito à pensão por morte os 
dependentes do participante que falecer após a perda dessa qualidade 
de participante, verificada a situação de elegibilidade descrita no 
caput. 
  
Art. 94. Para fins das reduções dos requisitos de idade e tempo de 
contribuição dos professores considera-se função de magistério a 
atividade docente exercida exclusivamente em sala de aula. 
  
Art. 95. O Regime Próprio de Previdência Social observará, no que 
couber, aos requisitos e critérios fixados para o Regime Geral de 
Previdência Social. 
  
Art. 96. Ao servidor ocupante, exclusivamente, de cargo em comissão 
declarado em lei de livre nomeação e exoneração, bem como de outro 
cargo temporário ou de emprego público, aplica-se o Regime Geral de 
Previdência Social. 
  
CAPÍTULO X 
DAS DISPOSIÇÕES DIVERSAS RELATIVAS ÀS 
PRESTAÇÕES DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA 
SOCIAL 
  
Art.97.Nenhum benefício do Regime Próprio de Previdência Social 
poderá ser criado, majorado ou estendido, sem a correspondente fonte 
de custeio total. 
  
Art. 98. O MARAVILHA-PREV pode descontar da renda mensal do 
participante aposentado e do beneficiário: 
  
I - contribuições devidas ao Regime Próprio de Previdência Social; 
  
II - pagamentos de benefícios além do devido, observado o disposto 
nesta Lei; 
  
III - imposto de renda na fonte; 
IV - alimentos decorrentes de sentença judicial; e 
  
V - mensalidades de associações e demais entidades de aposentados 
legalmente reconhecidas, desde que autorizadas. 
  
§ 1º O desconto a que se refere o inciso V do caput dependerá da 
conveniência administrativa do setor de benefícios do MARAVILHA-
PREV . 
  
§ 2º A restituição de importância recebida indevidamente por 
beneficiário do Regime Próprio de Previdência Social, nos casos 
comprovados de dolo, fraude ou má-fé, deverá ser feita de uma só 
vez, devidamente atualizada, independentemente da aplicação de 
quaisquer apenamentos previstos em lei. 
  
§ 3º Caso o débito seja originário de erro do MARAVILHA-PREV, o 
beneficiário, usufruindo de benefício regularmente concedido, poderá 
devolver o valor de forma parcelada, monetariamente atualizado, 
devendo cada parcela corresponder a no máximo trinta por cento do 
valor do benefício em manutenção, e ser descontado em número de 
meses necessários à liquidação do débito. 

§ 4º No caso de revisão de benefícios de que resultar valor superior ao 
que vinha sendo pago, em razão de erro do MARAVILHA-PREV, o 
valor resultante da diferença verificada entre o pago e o devido será 
objeto de atualização. 
  
Art.99.Será fornecido ao beneficiário demonstrativo minucioso das 
importâncias pagas, discriminando-se o valor da mensalidade, as 
diferenças eventualmente pagas, o período a que se referem e os 
descontos efetuados. 
  
Art. 100. O benefício será pago diretamente ao beneficiário, salvo em 
caso de ausência, moléstia contagiosa ou impossibilidade de 
locomoção, quando será pago a procurador, cujo mandato não terá 
prazo superior a doze meses, podendo ser renovado ou revalidado 
pelos setores de benefícios do MARAVILHA-PREV. 
  
Parágrafo único. O procurador do beneficiário, outorgado por 
instrumento público, deverá firmar, perante o MARAVILHA-PREV, 
termo de responsabilidade mediante o qual se comprometa a 
comunicar qualquer evento que possa retirar eficácia da procuração, 
principalmente o óbito do outorgante. 
  
Art. 101. O MARAVILHA-PREV apenas poderá negar-se a aceitar 
procuração quando se manifestar indício de inidoneidade do 
documento ou do mandatário, sem prejuízo, no entanto, das 
providências que se fizerem necessárias. 
  
Art. 102. Somente será aceita a constituição de procurador com mais 
de uma procuração, ou procurações coletivas, nos casos de 
representantes credenciados de leprosários, sanatórios, asilos e outros 
estabelecimentos congêneres, nos casos de parentes de primeiro grau, 
ou, em outros casos, a critério do MARAVILHA-PREV. 
  
Art. 103. O benefício devido ao participante ou dependente civilmente 
incapaz será pago, na ausência de determinação judicial específica, ao 
cônjuge, pai, mãe, tutor ou curador, conforme o caso. 
  
Art. 104. Na ausência do cônjuge, pai, mãe, tutor ou curador, tratados 
no artigo anterior, por período não superior a 6 (seis) meses, o 
pagamento será efetuado a herdeiro necessário, mediante termo de 
compromisso firmado no ato do recebimento. 
  
Art.105.O valor não recebido em vida pelo participante somente será 
pago aos seus dependentes habilitados à pensão por morte ou, na falta 
deles, aos seus sucessores na forma da lei civil, independentemente de 
inventário ou arrolamento. 
  
Art.106.Os benefícios poderão ser pagos mediante depósito em conta 
corrente. 
  
Parágrafo único.Os benefícios poderão ser pagos mediante qualquer 
outra autorização de pagamento definida pelo MARAVILHA-PREV. 
  
Art.107.Os pagamentos dos benefícios de prestação continuada não 
poderão ser antecipados. 
  
Art.108. Os exames médicos para concessão e manutenção de 
benefícios devem ser preferencialmente atribuídos a médicos 
especializados em perícia para verificação de incapacidade, garantida 
a revisão e a convalidação do laudo por médico da Junta Médica 
Municipal com aquele requisito, quando forem realizados por 
credenciados. 
  
Art. 109. Quando o participante ou dependente deslocar-se por 
determinação do MARAVILHA-PREV para submeter-se a exame 
médico-pericial ou a processo de reabilitação profissional em 
localidade diversa da de sua residência, deverá a instituição custear o 
seu transporte e pagar-lhe diária na forma do regulamento, ou 
promover sua hospedagem mediante contratação de serviços de 
hotéis, pensões ou similares. 
  
§1º Caso o beneficiário, a critério do MARAVILHA-PREV, necessite 
de acompanhante, a viagem deste poderá ser autorizada, aplicando-se 
o disposto neste artigo. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

§ 2º Quando o beneficiário ficar hospedado em hotéis, pensões ou 
similares contratados ou conveniados pelo MARAVILHA-PREV não 
caberá pagamento de diária. 
  
Art. 110. Fica o MARAVILHA-PREV obrigado a emitir e a enviar 
aos participantes aposentados e aos beneficiários, aviso de concessão 
de benefício, além da memória de cálculo do valor dos benefícios 
concedidos. 
  
Art.111.O primeiro pagamento da renda mensal do benefício será 
efetuado em até 45 (quarenta e cinco) dias após a data da 
apresentação, pelo participante, da documentação necessária à sua 
concessão. 
  
Parágrafo único. O prazo fixado no caput fica prejudicado nos casos 
de justificação administrativa ou outras providências a cargo do 
participante, que demandem a sua dilatação, iniciando-se essa 
contagem a partir da data da conclusão das mesmas. 
  
Art.112.O pagamento das parcelas relativas a benefícios efetuados 
com atraso por responsabilidade do Regime Próprio de Previdência 
Social será atualizado no período compreendido entre o mês em que 
deveria ter sido pago e o mês do efetivo pagamento. 
  
Art.113.A apresentação de documentação incompleta não pode 
constituir motivo de recusa de requerimento de benefício, ficando a 
análise do processo, bem como o início da contagem do prazo de que 
trata o art. 115, na dependência do cumprimento de exigência. 
  
Art. 114. O MARAVILHA-PREV manterá programa permanente de 
revisão da concessão e da manutenção dos benefícios do Regime 
Próprio de Previdência Social, a fim de apurar irregularidades e falhas 
eventualmente existentes. 
  
§ 1º Havendo indício de irregularidade na concessão ou na 
manutenção de benefício, o MARAVILHA-PREV notificará o 
beneficiário para apresentar defesa, provas ou documentos de que 
dispuser, no prazo de 30 (trinta) dias. 
  
§ 2º A notificação a que se refere o parágrafo anterior far-se-á por via 
postal com aviso de recebimento e, não comparecendo o beneficiário 
nem apresentando defesa, será suspenso o benefício, com notificação 
ao beneficiário por edital resumido publicado uma vez no órgão de 
Divulgação de Atos Oficiais do Município. 
  
§ 3º Decorrido o prazo concedido pela notificação postal ou pelo 
edital, sem que tenha havido resposta, ou caso seja esta considerada 
pelo MARAVILHA-PREV como insuficiente ou improcedente a 
defesa apresentada, o benefício será cancelado, dando-se 
conhecimento da decisão ao beneficiário. 
  
TÍTULO III 
DAS REGRAS DE TRANSIÇÃO 
CAPÍTULO I 
Das Disposições para os Servidores Inativos e Pensionistas em 
Gozo de Benefício em 30/12/2003 
  
Art. 115. Os servidores inativos e pensionistas do Município, 
incluídas suas autarquias e fundações, em gozo de benefício em 
30/12/2003, última data anterior à publicação e vigência da Emenda 
Constitucional nº 41, em 31 de dezembro de 2003, participarão do 
custeio do Regime Próprio de Previdência Social do Município, com 
percentual igual ao estabelecido para os servidores públicos titulares 
de cargos efetivos. 
  
Parágrafo único. A contribuição previdenciária a que se refere o caput 
incidirá apenas sobre a parcela dos proventos e das pensões que 
supere 50% (cinquenta por cento) do limite máximo estabelecido para 
os benefícios do Regime Geral de Previdência Social. 
  
Art. 116. Os respectivos proventos de aposentadoria e as pensões dos 
dependentes serão revistos na mesma proporção e na mesma data, 
sempre que se modificar a remuneração dos servidores em atividade, 
inclusive quando decorrentes da transformação ou reclassificação do 

cargo ou função em que se deu a aposentadoria ou que serviu de 
referência para a concessão da pensão, na forma da lei. 
  
CAPÍTULO II 
Das Disposições para Quem Cumpriu os Critérios para a 
Concessão dos Benefícios de Aposentadoria e Pensão por Morte 
até 30/12/2003 
  
Art. 117. É assegurada a concessão, a qualquer tempo, de 
aposentadoria aos servidores públicos participantes, referidos no 
inciso I do art. 3º desta Lei, bem como pensão aos seus dependentes 
que, até 30/12/2003, última data anterior à publicação e vigência da 
Emenda Constitucional nº 41, em 31 de dezembro de 2003; tenham 
cumprido todos os requisitos para a obtenção desses benefícios, com 
base nos critérios da legislação vigente à época da elegibilidade. 
  
Parágrafo único. Os proventos da aposentadoria a ser concedida aos 
servidores públicos referidos no caput, em termos integrais ou 
proporcionais ao tempo de serviço já exercido até a data de publicação 
da Emenda Constitucional nº 41, de 19 de dezembro de 2003, bem 
como as pensões de seus dependentes, serão calculados de acordo 
com a legislação em vigor à época em que foram atendidas as 
prescrições nela estabelecidas para a concessão destes benefícios. 
  
Art. 118. O servidor de que trata este Capítulo que opte por 
permanecer em atividade tendo completado as exigências para 
aposentadoria voluntária e que conte com, no mínimo, 25 (vinte e 
cinco) anos de contribuição, se mulher, ou 30 (trinta) anos de 
contribuição, se homem, fará jus a um abono de permanência 
equivalente ao valor da sua contribuição previdenciária até completar 
as exigências para a aposentadoria compulsória. 
  
CAPÍTULO III 
Das Disposições para Quem Ingressou no Serviço Público como 
Titular de Cargo Efetivo até 15/12/1998 e Ainda não Cumpriu os 
Requisitos de Elegibilidade de que Trata o CAPÍTULO Anterior 
  
Art. 119. Ressalvado o direito de opção à aposentadoria pelas normas 
estabelecidas no Capítulo V do Título II desta Lei, é assegurado o 
direito à aposentadoria voluntária com proventos calculados na forma 
do art. 22 e seus parágrafos, àquele que tenha ingressado regularmente 
em cargo efetivo na administração pública, direta, autárquica e 
fundacional, até 15/12/1998, última data anterior à publicação e 
vigência da Emenda Constitucional nº 20, em 16 de dezembro de 
1998, e ainda não cumpriu os requisitos de elegibilidade de que trata o 
Capítulo anterior, quando o servidor, cumulativamente: 
  
I – tiver 53 (cinqüenta e três) anos de idade, se homem, e 48 (quarenta 
e oito) anos de idade, se mulher; 
  
II – tiver 5 (cinco) anos de efetivo exercício no cargo em que se der a 
aposentadoria; e 
  
III – contar tempo de contribuição igual, no mínimo, à soma de: 
  
a) 35 (trinta e cinco) anos, se homem, e 30 (trinta) anos, se mulher; e 
  
b) um período adicional de contribuição equivalente a 20% (vinte por 
cento) do tempo que, na data da publicação da Emenda Constitucional 
nº 20, de 15 de dezembro de 1998, faltaria para atingir o limite de 
tempo constante da alínea anterior. 
  
§ 1º O servidor de que trata este artigo que cumprir as exigências para 
aposentadoria na forma do caput terá seus proventos de inatividade 
reduzidos para cada ano antecipado em relação aos limites de idade de 
60 (sessenta) anos para os homens e 55 (cinqüenta e cinco) anos para 
as mulheres, na seguinte proporção: 
  
I – 3,5% (três inteiros e cinco décimos por cento), para aquele que 
completar as exigências para aposentadoria na forma do caput até 31 
de dezembro de 2005; 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

II – 5% (cinco por cento), para aquele que completar as exigências 
para aposentadoria na forma do caput a partir de 1º de janeiro de 
2006. 
  
§ 2º O professor, servidor do Município, que, até a data da publicação 
da Emenda Constitucional nº 20, de 15 de dezembro de 1998, tenha 
ingressado, regularmente, em cargo efetivo de magistério, e que opte 
por aposentar-se na forma do disposto no caput, terá o tempo de 
serviço exercido até a publicação da Emenda Constitucional nº 20, de 
15 de dezembro de 1998, contado com o acréscimo de 17% (dezessete 
por cento), se homem, e de 20% (vinte por cento), se mulher, desde 
que se aposente, exclusivamente, com tempo de efetivo exercício das 
funções de magistério. 
  
I – para fins do disposto neste parágrafo, considera-se função de 
magistério a atividade docente do professor exercida exclusivamente 
em sala de aula. 
  
Art. 120. O servidor de que trata o art. 123, que tenha completado as 
exigências para aposentadoria voluntária ali estabelecidas, e que opte 
por permanecer em atividade, fará jus a um abono de permanência 
equivalente ao valor da sua contribuição previdenciária até completar 
as exigências para aposentadoria compulsória. 
  
Art. 121. Às aposentadorias concedidas de acordo com o art. 123 é 
assegurado o reajustamento dos benefícios para preservar-lhes, em 
caráter permanente, o valor real, conforme critérios estabelecidos em 
lei. 
  
CAPÍTULO IV 
Das Disposições para Quem Ingressou no Serviço Público como 
Titular de Cargo Efetivo até 30/12/2003 e Ainda não Cumpriu os 
Requisitos de Elegibilidade de que Trata O CAPÍTULO II. 
  
Art. 122. Ressalvado o direito de opção à aposentadoria pelas normas 
estabelecidas no Capítulo V do Título II, ou pelas regras do Capítulo 
anterior, é assegurado o direito à aposentadoria voluntária com 
proventos integrais, que corresponderão à totalidade da remuneração 
do servidor no cargo efetivo em que se der a aposentadoria, na forma 
da lei, àquele que tenha ingressado regularmente em cargo efetivo na 
administração pública, direta, autárquica e fundacional, até a data de 
publicação e vigência da Emenda Constitucional nº 41, em 31 de 
dezembro de 2003, e que ainda não cumpriu os requisitos de 
elegibilidade de que trata o Capítulo II do Título III, desde que 
preencha, cumulativamente, as seguintes condições: 
  
I – 60 (sessenta) anos de idade, se homem, e 55 (cinqüenta e cinco) 
anos de idade, se mulher; 
  
II – 35 (trinta e cinco) anos de contribuição, se homem, e 30 (trinta) 
anos de contribuição, se mulher; 
  
III – 20 (vinte) anos de efetivo exercício no serviço público; e 
  
IV – 10 (dez) anos de carreira e 5 (cinco) anos de efetivo exercício no 
cargo em que se der a aposentadoria. 
  
Art. 123. Os requisitos de idade e tempo de contribuição serão 
reduzidos em 5 (cinco) anos, em relação ao disposto nos incisos I e II 
do artigo anterior, respectivamente, para o professor que comprove 
exclusivamente tempo de efetivo exercício das funções de magistério 
na educação infantil e no ensino fundamental e médio. 
  
Art. 124. Os proventos das aposentadorias concedidas conforme os 
arts. 126 e 127 serão revistos na mesma proporção e na mesma data, 
sempre que se modificar a remuneração dos servidores em atividade, 
na forma da lei, observado o limite disposto no art. 93 e seu parágrafo 
único. 
  
TÍTULO IV 
DO CUSTEIO DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA 
SOCIAL 
CAPÍTULO ÚNICO 

DAS CONTRIBUIÇÕES DOS PARTICIPANTES E DO 
MUNICÍPIO E DE SUAS ENTIDADES 
  
Art. 125. O plano de custeio do Regime Próprio de Previdência Social 
será revisto anualmente, com base em critérios e estudos atuariais que 
objetivem o seu equilíbrio financeiro e atuarial. 
  
§ 1º A avaliação atuarial do Regime Próprio deverá ser realizada por 
profissional ou empresa de atuária regularmente inscritos no Instituto 
Brasileiro de Atuária. 
  
§ 2º A avaliação atuarial e as reavaliações subsequentes serão 
encaminhadas ao Ministério da Previdência Social, na forma da lei. 
  
Art. 126. A alíquota de contribuição dos participantes em atividade 
para o custeio do Regime Próprio de Previdência Social corresponderá 
a 11% (onze por cento) incidentes sobre a remuneração de 
contribuição de que trata o art. 6º desta Lei, a ser descontada e 
recolhida pelo órgão ou entidade a que se vincule o servidor, inclusive 
em caso de cessão, hipótese em que o respectivo termo deverá 
estabelecer o regime de transferência dos valores de responsabilidade 
do servidor e do órgão ou entidade cessionária. 
  
§ 1º A cada ano, atendendo ao disposto na legislação federal, depois 
de aprovado pelo Conselho Municipal de Previdência – CMP, de que 
trata o Capítulo I do Título V, estudo atuarial que indique a 
necessidade de revisão da alíquota de que trata o caput, o Poder 
Executivo encaminhará à Câmara Municipal proposta para a sua 
revisão, com o objetivo de adequá-la a percentual que assegure o 
equilíbrio atuarial e financeiro do Regime Próprio de Previdência 
Social. 
  
§ 2º As contribuições dos participantes em atividade são devidas 
mesmo que se encontrem sob o regime de disponibilidade ou gozo de 
benefícios. 
  
Art. 127. Incidirá contribuição sobre os proventos de aposentadorias e 
pensões concedidas pelo Regime Próprio de Previdência Social, com 
percentual igual ao estabelecido para os servidores titulares em 
atividade, conforme: 
  
I – 11 % (onze por cento) sobre os proventos de aposentadorias e 
pensões, concedidas com base no Capítulo V do Título II e nos 
Capítulos III e IV do Título III desta Lei, que superem o limite 
máximo estabelecido para os benefícios do Regime Geral de 
Previdência Social. 
  
II – 11% (onze por cento) sobre a parcela dos proventos de 
aposentadorias e pensões de que tratam os Capítulos I e II do Título 
III desta Lei, que supere 50% (cinquenta) por cento do limite máximo 
estabelecido para os benefícios do Regime Geral de Previdência 
Social. 
  
Art. 128. A alíquota de contribuição do Município e de suas 
autarquias e fundações e demais entidades sob seu controle direto ou 
indireto, a partir de 1º de janeiro de 2017, corresponderá a: 
  
I – 11% (onze por cento) da totalidade das parcelas ordinárias de 
contribuição dos participantes admitidos a partir da data de publicação 
desta Lei; e 
  
II – 17,1% (dezessete vírgula um) da totalidade das parcelas 
ordinárias de contribuição dos participantes admitidos até a data de 
publicação desta Lei. 
  
Art. 129. Fica criada o Fundo Previdenciário, de natureza contábil e 
caráter permanente, para custear na forma legal, as despesas 
previdenciárias relativas aos servidores admitidos a partir da data de 
publicação desta Lei. 
  
§ 1º O Fundo Previdenciário será constituído pelas seguintes receitas: 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

I – contribuições previstas no arts 130 e 131, no tocante aos servidores 
referidos no caput do presente artigo, e as previstas no inciso I do art. 
132; 
  
II – de créditos oriundos da compensação previdenciária de que trata a 
Lei Federal nº 9.796, de 05 de maio de 1999, no tocante aos 
servidores referidos no caput do presente artigo; 
  
III – contribuições ou aportes extraordinários, se apurada a 
necessidade por avaliação atuarial. 
  
Art. 130. Fica criado o Fundo Financeiro, de natureza contábil e 
caráter temporário, para custear, paralelamente aos recursos 
orçamentários e às respectivas contribuições do Município, dos 
participantes e dos beneficiários, as despesas previdenciárias relativas 
aos participantes admitidos até a data de publicação desta Lei. 
  
§ 1º O Fundo Financeiro será constituído pelas seguintes receitas: 
  
I – do superávit gerado pela contribuição dos participantes e 
beneficiários referidos no caput em relação à despesa previdenciária, 
enquanto a despesa previdenciária for inferior ao montante arrecadado 
por estas contribuições; 
  
II – do superávit gerado pela contribuição do Município, suas 
autarquias e fundações e demais entidades sob seu controle direto ou 
indireto em relação à contribuição referente aos participantes 
admitidos até a publicação desta Lei, enquanto a despesa 
previdenciária for inferior às respectivas contribuições dos servidores 
ativos, inativos e pensionistas e do Município e seus órgãos; 
  
III – de créditos oriundos da compensação previdenciária de que trata 
a Lei Federal nº 9.796, de 05 de maio de 1999, no tocante aos 
servidores referidos no caput do presente artigo; 
  
IV – do produto da alienação de bens e direitos do Regime Próprio de 
Previdência Social, ou a este transferido pelo Município; 
  
V – de doações e legados; 
  
VI – de superávits obtidos pelo Regime Próprio de Previdência Social 
instituído por esta Lei, obedecidas as normas da legislação federal 
regente. 
§ 2º Quando a alíquota de contribuição do Município, definida no 
inciso II do art. 128 mais a contribuição dos participantes admitidos 
até a data de publicação desta Lei constante nos arts. 126 e 127 forem 
insuficientes para o custeio da correspondente despesa previdenciária, 
o Município assumirá a diferença necessária, até o limite da alíquota 
para ele estipulado no inciso I do art. 128. 
  
Art. 131. Quando as despesas previdenciárias, do grupo de servidores 
admitidos até a data de publicação desta Lei, for superior à 
arrecadação das suas contribuições previstas nos art. 126 e 127 e das 
contribuições previstas no inciso II do art. 128, e já efetuado o 
procedimento previsto no § 2º do art. 130, será assim efetivada a 
necessária integralização da folha líquida de benefícios do grupo em 
questão: 
  
I – 50% (cinquenta por cento) da complementação da despesa será 
oriunda dos valores acumulados no Fundo Financeiro; 
  
II – 50% (cinquenta por cento) da complementação da despesa será 
oriunda de recursos orçamentários, estabelecidos na forma legal 
instituída para o procedimento orçamentário, observada a previsão de 
despesa apurada em avaliação atuarial. 
  
§ 1º Quando os recursos do Fundo Financeiro tiverem sido totalmente 
utilizados, o Município, suas autarquias e fundações e demais 
entidades sob seu controle direto ou indireto assumirão a integralidade 
da folha líquida de benefícios. 
  
Art. 132. Se constatado necessário, a qualquer tempo, por avaliação 
atuarial, deverá o Município promover o recolhimento de 
contribuições adicionais necessárias para custear e financiar os 

benefícios do Regime Próprio de Previdência Social de que trata esta 
Lei. 
  
Art. 133. Em caso de mora no recolhimento das contribuições devidas 
pelos participantes ou órgãos e entidades do Município ao Regime 
Próprio de Previdência Social, incidirão juros, multas e atualizações 
sobre o valor originalmente devido, calculados sob o mesmo regime 
aplicável às hipóteses de não pagamento de tributos municipais. 
  
Art. 134. À exceção do disposto no inciso VI do art. 130 é vedada a 
transferência de recursos entre os Fundos Financeiro e Previdenciário. 
  
TÍTULO V 
DA ORGANIZAÇÃO DO REGIME PRÓPRIO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL 
CAPÍTULO I 
DO CONSELHO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA 
  
Art. 135. Fica instituído o Conselho Municipal de Previdência - CMP, 
órgão superior de deliberação colegiada, composto: 
  
I – 2 (dois) representantes do Governo Municipal, indicados por ato 
do Chefe do Executivo Municipal; 
II – 2 (dois) representantes dos servidores ativos, participantes do 
Regime Próprio de Previdência Social, eleitos na forma do 
regulamento; 
III – 2 (dois) representantes dos servidores inativos e pensionistas, 
beneficiários do Regime Próprio de Previdência Social, eleitos na 
forma do regulamento; 
IV – 1 (um) representante da sociedade civil organizada, escolhido a 
partir de lista tríplice elaborada pela Câmara Municipal. 
  
§ 1º Os membros do CMP, serão nomeados pelo Chefe do Executivo 
Municipal, com mandato de 2 (dois) anos, admitida a recondução uma 
vez. 
  
§ 2º Os representantes dos servidores em atividade e dos aposentados 
e pensionistas serão indicados em processo eleitoral específico. 
  
§ 3º O CMP será presidido por membro eleito em votação realizada 
entre seus integrantes, que será substituído, em suas ausências e 
impedimentos, por membro para tanto designado pelo Presidente, por 
período não superior a 30 (trinta) dias consecutivos. 
  
§ 4º Os membros do CMP não são destituíveis ad nutum, somente 
podendo ser afastados de seus cargos depois de condenados em 
processo administrativo de responsabilidade instaurado pelo Prefeito 
do Município ou em caso de vacância, assim entendida a decorrente 
da ausência não justificada em 3 (três) reuniões consecutivas ou em 4 
(quatro) intercaladas num mesmo ano. 
  
§ 5º O CMP deverá reunir-se, ordinariamente, uma vez por mês, por 
convocação de seu Presidente, não podendo ser adiada a reunião por 
mais de 15 (quinze) dias, se houver requerimento nesse sentido da 
maioria dos conselheiros. 
  
§ 6º Poderá ser convocada reunião extraordinária por seu Presidente, 
ou a requerimento de (2) dois de seus membros, conforme dispuser o 
regimento interno do CMP. 
  
§ 7º Das reuniões ordinárias e extraordinárias do CMP, que serão 
públicas, participará sem direito a voto o Presidente do 
MARAVILHA-PREV 
  
§ 8º As decisões do CMP dar-se-ão por maioria absoluta. 
  
§ 9º O presidente do CMP terá, em caso de empate nas deliberações 
do órgão, voto de qualidade. 
  
Art. 136. Compete ao Conselho Municipal de Previdência: 
  
I – estabelecer diretrizes gerais e apreciar as decisões de políticas 
aplicáveis ao Regime Próprio de Previdência Social; 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

II – apreciar e aprovar, observando a legislação de regência, as 
diretrizes e regras relativas à aplicação dos recursos econômico-
financeiros do Regime Próprio de Previdência Social, à política de 
benefícios e à adequação entre os planos de custeio e de benefícios; 
  
III – aprovar a proposta orçamentária anual, bem como suas 
respectivas alterações; 
  
IV – aprovar a extinção ou criação de vagas do quadro de pessoal, por 
proposta da Diretoria Executiva; 
  
V – aprovar a contratação de Instituição Financeira, Privada ou 
Pública, que se encarregará da administração da carteira de 
investimento do MARAVILHA-PREV; 
  
VI – aprovar a contratação de consultoria e auditoria externa para 
desenvolvimento de serviços técnicos especializados; 
  
VII – examinar as prestações de contas efetuadas pela Diretoria 
Executiva, emitindo parecer técnico; 
  
Art. 137. Para realizar satisfatoriamente suas atividades, o CMP pode 
solicitar, a qualquer tempo, a custo do MARAVILHA-PREV, a 
elaboração de estudos e diagnósticos técnicos relativos a aspectos 
atuariais, jurídicos, financeiros e organizacionais, sempre que 
relativos a assuntos de sua competência. 
  
Art. 138. Incumbirá à administração municipal proporcionar ao CMP 
os meios necessários ao exercício de suas competências. 
  
CAPÍTULO II 
DA CONSTITUIÇÃO DA ENTIDADE DE PREVIDÊNCIA 
  
Art. 139. Fica constituído o Fundo de Aposentadorias e Pensões de 
Maravilha - MARAVILHA-PREV, sob a forma de autarquia, com 
personalidade jurídica de direito público, patrimônio e receitas 
próprios, gestão administrativa e financeira descentralizadas, para 
operar e administrar os planos de benefícios e de custeio de que trata 
esta Lei, bem como os processos e procedimentos a eles vinculados. 
  
Art. 140. Deverão ser transferidos ao MARAVILHA-PREV, após a 
sua constituição, todos os seus bens e direitos indispensáveis à 
composição das reservas técnicas necessárias ao custeio, total ou 
parcial, dos planos de benefícios do Regime Próprio de Previdência 
Social. 
  
Art. 141. É vedado à entidade de previdência de que trata o artigo 
anterior assumir atribuições, responsabilidades e obrigações estranhas 
às suas finalidades. 
  
Parágrafo Único. Excepcionalmente, sem nenhum ônus financeiro, 
mesmo de custeio administrativo, o Regime Próprio de Previdência 
Social poderá assumir a administração do pagamento de benefícios 
totais ou parciais devidos pelo Município aos participantes e 
beneficiários, bem assim a administração de benefícios de natureza 
assistencial definidos em lei, exceto os de caráter médico ou 
assemelhado. 
  
Art. 142. O MARAVILHA-PREV será administrado por uma 
Diretoria Executiva, composta de 3 (três) membros: Presidente, 
Diretor Administrativo-Financeiro e Diretor Previdenciário, sendo 
estes cargos de provimento em comissão, a serem indicados e 
nomeados pelo Chefe do Executivo Municipal e demissíveis ad 
nutum. 
  
§ 1º No mínimo 1 (um) dos membros será escolhido dentre os 
participantes e beneficiários vinculados ao Regime Próprio de 
Previdência Social. 
  
§ 2º Será exigível para a aprovação de qualquer matéria submetida à 
deliberação da Diretoria Executiva o voto favorável de pelo menos 2 
(dois) de seus membros. 
  
Art. 143. Compete a Diretoria Executiva: 

 – superintender a administração geral do MARAVILHA-PREV; 
  
II – elaborar a proposta orçamentária anual do MARAVILHA-PREV, 
bem como as suas alterações; 
  
III – organizar o quadro de pessoal de acordo com o orçamento 
aprovado; 
  
IV – organizar os serviços de prestação previdenciária; 
  
V – cumprir e fazer cumprir as deliberações do CMP; 
  
Parágrafo Único – compete ao Presidente e ao Diretor Administrativo 
e Financeiro assinar cheques e demais documentos contábeis e de 
movimentação de fundos. 
  
Art. 144. Ficam criados os seguintes cargos de provimento em 
comissão, no âmbito da autarquia previdenciária, de livre nomeação e 
exoneração do chefe do executivo municipal: 
Presidente 
Diretor Administrativo-Financeiro 
Diretor Previdenciário 
Controlador de Autarquia 
  
CAPÍTULO III 
DA DESPESA ADMINISTRATIVA 
  
Art. 145. As despesas administrativas do Regime Próprio de 
Previdência Social do Município não poderão exceder a 2% (dois por 
cento) do valor total da remuneração, proventos e pensões dos 
participantes e beneficiários vinculados com base no exercício 
anterior. 
  
TÍTULO IV 
DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS E FINAIS 
CAPÍTULO ÚNICO 
DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS E FINAIS 
  
Art. 146. Fica o Poder Executivo autorizado a vincular, em cada 
exercício, parcela da repartição do produto de que trata o art. 155, I, 
“b”, da Constituição Federal, necessária a garantir o pagamento das 
contribuições consideradas tecnicamente devidas, podendo para tal 
fim formalizar os instrumentos necessários à efetividade da 
mencionada garantia. 
  
Art. 147. O Município responderá subsidiariamente pelo pagamento 
das aposentadorias e pensões concedidas na forma desta Lei, na 
hipótese de extinção, insolvência ou eventuais insuficiências 
financeiras do Regime Próprio de Previdência Social do Município. 
  
Art. 148. As concessões do benefício de pensão por morte ocorridas a 
partir de 31 de dezembro de 2003, data de vigência e publicação da 
EC nº 41 até 19 de fevereiro de 2004, data anterior à vigência e 
publicação da MP nº 167 observarão os critérios da legislação 
municipal vigentes neste período. 
  
Art. 149. Para concessão de benefícios previdenciários estabelecidos 
nesta Lei o MARAVILHA-PREV poderá instituir Junta Médica, que 
emitirá o competente laudo acerca do Requerimento, como poderá, 
caso necessário realizar inspeção e perícia médica domiciliar e ou 
hospitalar. 
  
Art. 150. O CMP, instituído pelos art. 135, da presente Lei, deverá ser 
instalado no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, contados da 
publicação desta Lei, 
  
Art. 151. O Regime Próprio de Previdência Social somente poderá ser 
extinto através de Lei Complementar. 
  
Art. 152. Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 
baixar normas para a plena execução da presente Lei. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

Art. 153. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário, especialmente a Lei Municipal n.º 
405/2015. 
  
Maravilha/AL, 12 de Setembro de 2017. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha 
  
Publicada no Quadro de Avisos da Prefeitura Municipal de Maravilha, 
aos 12 (doze) dias do mês de setembro de 2017. 
  
CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:985E9F71 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI Nº 427 - REGIME JURIDÍCO 

 
LEI Nº 427, DE 12 DE SETEMBRO DE 2017. 
  

DISPOE ACERCA DO REGIME JURÍDICO ÚNICO 
DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
MARAVILHA, DAS AUTARQUIAS E FUNDAÇÕES 
E ADOTA PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 

  
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE MARAVILHA – ESTADO 
DE ALAGOAS, no uso das atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica Municipal, faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
  
Título I 
Capítulo Único 
Das Disposições Preliminares 
  
Art. 1º. O Regime Jurídico Único dos servidores públicos do 
Município de Maravilha, bem como o de suas Autarquias e das 
Fundações Públicas, é o instituído por esta Lei. 
  
Art. 2º. Para efeitos desta Lei, servidores são funcionários legalmente 
investidos em cargos públicos, de provimento efetivo ou em 
comissão. 
  
Art. 3º. Cargo Público é o conjunto de atribuições e responsabilidades 
previsto na estrutura organizacional que deve ser cometido a um 
funcionário. 
  
Parágrafo Único – Os cargos públicos, acessíveis a todos os 
brasileiros, são criados por lei, com denominação própria e 
vencimentos pagos pelos cofres públicos. 
  
Art. 4º. Os cargos de provimento efetivo da Administração pública 
Municipal direta, das autarquias e das fundações públicas serão 
organizados em carreira. 
  
Art. 5º. As carreiras serão organizadas em classes de cargos, 
observadas a escolaridade e a qualificação profissional exigidas, bem 
como a natureza e complexidade das atribuições a serem exercidas por 
seus ocupantes na forma prevista na legislação específica. 
  
Art. 6º. É proibido o exercício gratuito de cargos públicos, salvo nos 
casos previstos em lei. 
  
Título II 
Do Provimento, Vacância, Remoção, Redistribuição e 
Substituição. 
Capítulo I 
Do Provimento 
Seção I 
Disposições Gerais 
  

Art. 7º. São requisitos básicos para ingresso no serviço público: 
  
I - A nacionalidade brasileira; 
  
II - O gozo dos direitos políticos; 
  
III - A quitação com as obrigações militares e eleitorais; 
  
IV - O nível de escolaridade exigido para o exercício do cargo; 
  
V - A idade mínima de dezoito (18) anos; 
  
VI - Aptidão física e mental. 
  
§1º - As atribuições do cargo podem justificar a exigência de outros 
requisitos estabelecidos em lei. 
  
§2º - Às pessoas portadoras de deficiência é assegurado o direito de se 
inscrever em concurso público para provimento de cargo cujas 
atribuições sejam compatíveis com a deficiência de que são 
portadoras; para tais pessoas serão reservados até 5% (cinco por 
cento) das vagas oferecidas no concurso. 
  
Art. 8º. O provimento dos cargos públicos far-se-á mediante ato da 
autoridade competente de cada poder. 
  
Art. 9º. A investidura em cargo público ocorrerá com a posse. 
  
Art. 10. São formas de provimento em cargo público: 
  
I - Nomeação; 
  
II - Promoção; 
  
III - Readaptação; 
  
IV - Reversão; 
  
V - Aproveitamento; 
  
VI - Reintegração; 
  
VII - Recondução. 
  
Seção II 
Da Nomeação 
  
Art. 11. A nomeação far-se-á: 
  
I - Em caráter efetivo, quando se tratar de cargo isolado de 
provimento efetivo ou de carreira; 
  
II - Em comissão, inclusive na condição de interino, para cargos de 
confiança vagos. 
  
Parágrafo único - O servidor ocupante de cargo em comissão ou de 
natureza especial poderá ser nomeado para ter exercício, 
interinamente, em outro cargo de confiança, sem prejuízo das 
atribuições do que atualmente ocupa, hipótese em que deverá optar 
pela remuneração de um deles durante o período da interinidade. 
  
Art. 12. A nomeação para cargo de provimento efetivo, isolado ou de 
carreira, depende de prévia habilitação em concurso público de provas 
ou de provas e títulos, obedecidos à ordem de classificação e o prazo 
de sua validade. 
  
Parágrafo Único – Os demais requisitos para o ingresso e o 
desenvolvimento do funcionário na carreira, mediante promoção, 
serão estabelecidos pela lei que fixar as diretrizes do sistema de 
carreira na Administração Pública Municipal e seus regulamentos. 
  
Seção III 
Do Concurso Público 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

Art. 13. O concurso será de provas ou de provas e títulos, podendo ser 
realizado em duas etapas, conforme dispuserem a lei e o regulamento 
do respectivo plano de carreira, condicionada a inscrição do candidato 
ao pagamento do valor fixado no edital, quando indispensável ao seu 
custeio, e ressalvada as hipóteses de isenção nele expressamente 
previstas. 
  
Art. 14. O concurso público terá validade de até dois (02) anos, 
podendo ser prorrogado uma única vez, por igual período. 
  
§1º - O prazo de validade do concurso e as condições de sua 
realização serão fixados em edital, que será publicado em resumo no 
Diário oficial do estado e em sua inteireza no átrio da prefeitura, 
podendo ser publicado em jornal de grande circulação. 
  
§2º - Somente será nomeado servidor para cargo de provimento 
efetivo, oriundo de novo concurso público, quando nomeados todos os 
aprovados de concurso anterior, quando este esteja dentro de seu 
prazo de validade. 
  
Seção IV 
Da Posse e do Exercício 
  
Art. 15. A posse dar-se-á pela assinatura do respectivo termo, no qual 
deverá constar às atribuições, deveres, responsabilidades e os direitos 
inerentes ao cargo ocupado, não podendo ser alterado unilateralmente, 
salvo os atos de ofício previsto em lei. 
  
§1º - A posse ocorrerá no prazo de trinta dias contados da publicação 
do ato de provimento. 
  
§2º - Em se tratando de servidor, que esteja na data da publicação do 
ato de provimento, em licença prevista nos incisos I, II e VI, do art. 
82, ou afastado nas hipóteses dos incisos I, IV, V, alíneas a, b, c, d, e, 
f e VI, do art. 96, o prazo será contado do término do impedimento. 
  
§3º - A posse poderá dar-se mediante procuração específica. 
  
§4º - Só haverá posse nos casos de provimento de cargo por 
nomeação. 
  
§5º - No ato da posse, o servidor apresentará declaração de bens e 
valores que constituem seu patrimônio e declaração quanto ao 
exercício ou não de outro cargo, emprego ou função pública. 
  
§6º - Será tornado sem efeito o ato de provimento se a posse não 
ocorrer no prazo previsto no § 1º deste artigo. 
  
Art.16. A posse em cargo público dependerá de prévia inspeção 
médica oficial. 
  
Parágrafo único - Só poderá ser empossado aquele que for julgado 
apto física e mentalmente para o exercício do cargo. 
  
Art. 17. Exercício é o efetivo desempenho das atribuições do cargo. 
  
§1º - É de trinta (30) dias o prazo para o servidor empossado em cargo 
público entrar em exercício, contados da data da posse. 
  
§2º - O ato de nomeação será revogado se o servidor nomeado não 
entrar em exercício nos prazos previstos neste artigo, observado o 
disposto no art. 20. 
  
§3º - A autoridade competente do órgão ou entidade para onde for 
nomeado ou designado o servidor compete dar-lhe exercício. 
  
Art. 18. O início, a suspensão, a interrupção e o reinício do exercício 
serão registrados no assentamento individual do funcionário. 
  
Parágrafo único – Ao entrar em exercício, o funcionário apresentará 
ao órgão competente os elementos necessários ao seu assentamento 
individual. 
  

Art. 19. A promoção não interrompe o tempo de exercício que é 
contado no novo posicionamento na carreira a partir da data da 
publicação do ato que promover o servidor. 
  
Art. 20. O funcionário que deva ter exercício em outra localidade, em 
razão de ter sido removido, redistribuído, requisitado, cedido ou posto 
em exercício provisório terá, no mínimo, cinco (05) e, no máximo, 
quinze (15) dias de prazo, contados da publicação do ato, para a 
retomada do efetivo desempenho das atribuições do cargo, incluído 
nesse prazo o tempo necessário para o deslocamento para a nova sede. 
  
Parágrafo único – Na hipótese de o funcionário encontrar-se em 
licença ou afastado legalmente, o prazo a que se refere este artigo será 
contado a partir do término do afastamento. 
  
Art. 21. O ocupante do cargo do provimento efetivo fica sujeito a 40 
(quarenta) horas semanais de trabalho, salvo quando for estabelecida 
duração diversa. 
  
Parágrafo único – O exercício de cargo em comissão exigirá de seu 
ocupante integral dedicação ao serviço, podendo ser convocado 
sempre que houver interesse da Administração. 
  
Art. 22. Ao entrar em exercício, o servidor nomeado para cargo de 
provimento efetivo ficará sujeito a estágio probatório por período de 
três (03) anos, durante o qual a sua aptidão e capacidade serão objeto 
de avaliação para o desempenho do cargo, observados os seguintes 
fatores: 
  
I – Assiduidade; 
  
II – Disciplina; 
  
III - Capacidade de iniciativa; 
  
IV - Responsabilidade. 
  
§1º - Quatro meses antes de findo o período do estágio probatório, 
será submetida à homologação da autoridade competente a avaliação 
do desempenho do servidor, realizada de acordo com o que dispuser a 
lei ou o regulamento do sistema de carreira, sem prejuízo da 
continuidade de apuração dos fatores enumerados nos incisos I a V 
deste artigo. 
  
§2º - O servidor não aprovado no estágio probatório será exonerado, 
ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado, 
observado o disposto no art. 29. 
  
§3º - O servidor em estágio probatório poderá exercer quaisquer 
cargos de provimento em comissão ou funções de direção, chefia ou 
assessoramento no órgão ou entidade de lotação, e somente poderá ser 
cedido a outro órgão ou entidade para ocupar cargos de natureza 
especial, cargos de provimento em comissão de direção e 
assessoramento superiores. 
  
§4º - Ao servidor em estágio probatório somente poderão ser 
concedidas as licenças e os afastamentos previstos nos arts. 82, incisos 
I, II, e III, 91, bem assim para afastamento para participar de curso de 
formação decorrente de aprovação em concurso para outro cargo na 
administração pública municipal. 
  
§ 5º - O estágio probatório ficará suspenso durante as licenças 
previstas nos arts. 84 e 86, bem assim na hipótese de participação em 
curso de formação, e será retomado a partir do impedimento. 
  
Seção V 
Da Estabilidade 
  
Art. 23. São estáveis após 03 (três) anos de efetivo exercício, os 
servidores nomeados para cargos de provimento efetivo em virtude de 
concurso público. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

Art. 24. O servidor só perderá o cargo em virtude de sentença judicial 
transitada em julgado ou de processo administrativo disciplinar no 
qual lhe seja assegurada ampla defesa. 
  
Seção VI 
Da Readaptação 
  
Art. 25. Readaptação é a investidura do funcionário em cargo de 
atribuições e responsabilidades compatíveis com a limitação que tenha 
sofrido em sua capacidade física ou mental, verificada em inspeção 
médica. 
  
§1º - Se julgado incapaz para o serviço público, o funcionário será 
aposentado. 
  
§2º - A readaptação será efetivada em cargo de atribuições afins, 
respeitada a habilitação exigida, nível de escolaridade e equivalência 
de vencimentos e, na hipótese de inexistência de cargo vago, o 
servidor exercerá suas atribuições como excedente, até a ocorrência de 
vaga. 
  
Seção VII 
Da Reversão 
  
Art. 26. Reversão é o retorno à atividade do servidor aposentado: 
  
I – Por invalidez, quando junta medica oficial declarar insubsistentes 
os motivos da aposentadoria; 
  
II – no interesse da administração, desde que: 
  
Tenha solicitado a reversão; 
  
A aposentadoria tenha sido voluntária; 
  
Estável quando na atividade; 
  
A aposentadoria tenha ocorrido nos cinco anos anteriores à 
solicitação; 
  
e) Haja cargo vago. 
  
§1º - A reversão far-se-á no mesmo cargo ou no cargo resultante de 
sua transformação. 
  
§2º - O tempo em que o servidor estiver em exercício será 
considerado para concessão da aposentadoria. 
  
§3º - No caso do inciso I, encontrando-se provido o cargo, o servidor 
exercerá suas atribuições como excedente, até a ocorrência de vaga. 
  
§4º - o servidor que retornar à atividade por interesse na administração 
perceberá, em substituição aos proventos da aposentadoria, a 
remuneração do cargo que voltar a exercer, inclusive as vantagens de 
natureza pessoal que percebia anteriormente à aposentadoria. 
  
§5º - O servidor de que trata o inciso II somente terá os proventos 
calculados com base nas regras atuais se permanecer pelo menos 
cinco anos no cargo. 
  
§6º - O poder executivo regulamentará o disposto neste artigo. 
  
Art. 27. Não poderá reverter o aposentado que já tiver completado 
setenta (70) anos de idade. 
  
Seção VIII 
Da Reintegração 
  
Art. 28. Reintegração é a reinvestidura do funcionário no cargo 
anteriormente ocupado ou no cargo resultante de sua transformação, 
quando invalidada a sua demissão por decisão administrativa ou 
judicial, com ressarcimento de todas as vantagens. 
  

§1º - Na hipótese de o cargo ter sido extinto, o funcionário ficará em 
disponibilidade, observado o disposto nos arts. 30 e 31. 
  
§2º - Encontrando-se provido o cargo, o seu eventual ocupante será 
reconduzido ao cargo de origem, sem direito a indenização ou 
aproveitado em outro cargo, ou, ainda, posto em disponibilidade. 
  
Seção IX 
Da Recondução 
  
Art. 29. Recondução é o retorno do servidor estável ao cargo 
anteriormente ocupado e decorrerá de: 
  
I – Inabilitação em estágio probatório relativo a outro cargo; 
  
II – Reintegração do anterior ocupante. 
  
Parágrafo único. Encontrando-se provido o cargo de origem, o 
servidor será aproveitado em outro, observado disposto no art. 30. 
  
Seção X 
Da Disponibilidade e do aproveitamento 
  
Art. 30. O retorno à atividade do servidor em disponibilidade far-se-á 
mediante aproveitamento obrigatório em cargo de atribuições e 
vencimentos compatíveis com o anteriormente ocupado. 
  
Art. 31. O setor de recursos humanos comunicará ao Chefe do Poder 
Executivo Municipal que determinará o imediato aproveitamento do 
servidor em disponibilidade em vaga que vier a ocorrer nos órgãos ou 
entidades da administração municipal. 
  
Parágrafo único - Na hipótese prevista no § 3º, do art. 37, o servidor 
posto em disponibilidade poderá ser mantido sob a responsabilidade 
do setor de recursos humanos, até o seu adequado aproveitamento em 
outro órgão ou entidade. 
  
Art. 32. Será tornado sem efeito o aproveitamento e cassada a 
disponibilidade se o servidor não entrar em exercício no prazo legal, 
salvo doença comprovada por junta médica oficial. 
  
Capítulo II 
Da Vacância 
  
Art. 33 – A vacância do cargo público decorrerá de: 
  
I – Exoneração; 
  
II – Demissão; 
  
III – Promoção; 
  
IV – Readaptação; 
  
V – Aposentadoria; 
  
VI – Posse em outro cargo inacumulável; 
  
VII – Falecimento. 
  
Art. 34. A exoneração de cargo efetivo dar-se-á a pedido do servidor, 
ou de ofício. 
  
Parágrafo único – A exoneração de ofício dar-se-á: 
  
I – Quando não satisfeitas às condições do estágio probatório; 
II – Quando, tendo tomado posse, não entrar em exercício no prazo 
estabelecido. 
  
Art. 35. A exoneração de cargo em comissão e a dispensa de função 
de confiança dar-se-á: 
  
I – A juízo da autoridade competente; 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

II – A pedido do próprio funcionário. 
  
CAPÍTULO III 
Da Remoção e da Redistribuição 
Seção I 
Da Remoção 
  
Art. 36. Remoção é o deslocamento do servidor, a pedido ou de ofício, 
no âmbito do mesmo quadro, com ou sem mudança de sede. 
  
Parágrafo único. Para fins de do disposto neste artigo, entende-se por 
modalidades de remoção: 
  
I – De ofício, no interesse da Administração; 
  
II – A pedido, a critério da Administração. 
  
Seção II 
Da Redistribuição 
  
Art. 37. Redistribuição é o deslocamento de cargo de provimento 
efetivo, ocupado ou vago no âmbito do quadro geral de pessoal, para 
outro órgão ou entidade do mesmo poder, com prévia apreciação do 
órgão de pessoal, observado os seguintes preceitos: 
  
I – Interesse da administração; 
  
II – Equivalência de vencimentos; 
  
III – Manutenção da essência das atribuições do cargo; 
  
IV – Vinculação entre os graus de responsabilidade e complexidade 
das atividades; 
  
V – Mesmo nível de escolaridade, especialidade ou habilitação 
profissional; 
  
VI – Compatibilidade entre as atribuições do cargo e as finalidades 
institucionais do órgão ou entidade. 
  
§1º - A redistribuição ocorrerá ex officio para ajustamento de lotação 
e da força de trabalho às necessidades dos serviços, inclusive nos 
casos de reorganização, extinção ou criação de órgão ou entidade. 
  
§ 2º - A redistribuição de cargos efetivos vagos se dará mediante ato 
conjunto entre o setor de pessoal e os órgãos ou entidades da 
administração municipal envolvidos. 
  
§3º - Nos casos de reorganização ou extinção de órgão ou entidade, 
extinto o cargo ou declarada sua desnecessidade no órgão ou entidade, 
o servidor estável que não for redistribuído será colocado em 
disponibilidade, até seu aproveitamento na forma dos arts. 30 e 31. 
  
§4º - O servidor que não for redistribuído ou colocado em 
disponibilidade poderá ser mantido sob responsabilidade do setor de 
pessoal, e ter exercício provisório, em outro órgão ou entidade, até seu 
adequado aproveitamento. 
  
Capítulo IV 
Da Substituição 
  
Art. 38. Os servidores investidos em cargo ou função de direção ou 
chefia e os ocupantes de cargo de natureza especial terão substitutos 
indicados no regimento interno ou, no caso de omissão, previamente 
designados pelo dirigente máximo do órgão ou entidade. 
  
§ 1º - O substituto assumirá automaticamente e cumulativamente, sem 
prejuízo do cargo que ocupa, o exercício do cargo ou função de 
direção ou chefia e os de natureza especial, nos afastamentos, 
impedimentos legais o regulamentares do titular e na vacância do 
cargo, hipóteses em que deverá optar pela remuneração de um deles 
durante o respectivo período. 
  

§2º - O substituto faz jus à retribuição pelo exercício do cargo ou 
função de direção ou chefia ou de cargo de natureza especial, nos 
casos de afastamentos ou impedimentos legais do titular, superiores a 
trinta (30) dias consecutivos, paga na proporção dos dias de efetiva 
substituição que excederem o referido período. 
  
Art. 39. O disposto no artigo anterior aplica-se aos titulares de 
unidades administrativas organizadas em nível de assessoria. 
  
Título III 
Dos Direitos e Vantagens 
Capítulo I 
Do Vencimento e da Remuneração 
  
Art. 40. Vencimento é a retribuição pecuniária pelo exercício de cargo 
público, com valor fixado em Lei. 
  
Parágrafo único. Nenhum servidor receberá, a título de vencimento, 
importância inferior ao salário mínimo nacional. 
  
Art. 41. Remuneração é o vencimento do cargo, acrescido das 
vantagens pecuniárias permanentes estabelecidas em Lei. 
  
§1º - A remuneração do servidor investido em função ou cargo em 
comissão será paga na forma do art. 63. 
  
§2º - O servidor investido em cargo em comissão de órgão ou 
entidade diversa da de sua lotação receberá a remuneração de acordo 
com o estabelecido § 1º, do art. 90. 
  
§3º - O vencimento do cargo efetivo, acrescido das vantagens de 
caráter permanente, é irredutível. 
  
§4º - É assegurada a isonomia de vencimentos para cargos de 
atribuições iguais ou assemelhados do mesmo poder, ou entre 
servidores dos demais poderes, ressalvadas as vantagens de caráter 
individual e as relativas à natureza ou ao local de trabalho. 
  
Art. 42. Nenhum servidor poderá perceber, mensalmente, a título de 
remuneração, importância superior à soma dos valores percebidos 
como remuneração, em espécie, a qualquer título, no âmbito dos 
respectivos poderes, pelos secretários municipais e membros da 
câmera municipal. 
Parágrafo único. Excluem-se do teto de remuneração as vantagens 
previstas nos incisos II a VI, do art. 62. 
  
Art. 43. A menor remuneração atribuída aos cargos públicos não será 
inferior ao valor do salário mínimo fixado nacionalmente. 
  
Art. 44. O funcionário perderá: 
  
I – A remuneração dos dias que faltar ao serviço, sem motivo 
justificado; 
  
II – A parcela da remuneração diária, proporcional aos atrasos, 
ausências, ressalvadas as concessões de que trata o art. 92 e saídas 
antecipadas, salvo na hipótese de compensação de horário, até o mês 
subsequente ao da ocorrência, a ser estabelecida pela chefia imediata. 
  
Parágrafo único. As faltas justificadas decorrentes de caso fortuito ou 
de força maior poderão ser compensadas a critério da chefia imediata, 
sendo assim consideradas como efetivo exercício. 
  
Art. 45. Salvo por imposição legal, ou mandado judicial nenhum 
desconto incidirá sobre a remuneração ou provento. 
  
Parágrafo único – Mediante autorização do servidor, poderá haver 
consignação em folha de pagamento a favor de terceiros, a critério da 
administração e com reposição de custos, na forma definida em 
regulamento. 
  
Art. 46 – As reposições e indenizações ao erário serão previamente 
comunicadas ao servidor ativo, aposentado ou ao pensionista, para 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

pagamento, no prazo máximo de trinta dias, podendo ser parceladas, a 
pedido do interessado. 
  
§1º - O valor de cada parcela não poderá ser inferior ao 
correspondente a dez por cento da remuneração, provento ou pensão. 
  
§2º - Quando o pagamento indevido houver ocorrido no mês anterior 
ao do processamento da folha, a reposição será feita imediatamente, 
em uma única parcela. 
§3º - Na hipótese de valores recebidos em decorrência de 
cumprimento a decisão liminar, a tutela antecipada ou a sentença que 
venha a ser revogada ou rescindida, serão eles atualizados até a data 
da reposição. 
  
Art. 47. O servidor em débito com o erário, que for demitido, 
exonerado ou que tiver a sua aposentadoria ou disponibilidade 
cassada, terá o prazo de 60 (sessenta) dias para quitá-lo. 
  
Parágrafo Único – A não quitação do débito no prazo previsto 
implicará sua inscrição em dívida ativa. 
  
Art. 48. O vencimento, a remuneração e o provento não serão objeto 
de arresto, sequestro ou penhora, exceto nos casos de prestação de 
alimentos resultante de decisão judicial. 
  
Capítulo II 
Das Vantagens 
  
Art. 50. Além do vencimento poderão ser pagas ao funcionário as 
seguintes vantagens: 
  
I – Indenizações; 
  
II – Gratificações; 
  
III – Adicionais. 
  
§1º - As indenizações não se incorporam ao vencimento ou provento 
para qualquer efeito. 
  
§2º - As gratificações e os adicionais incorporam-se ao vencimento ou 
provento, nos casos e condições indicados em lei. 
  
Art. 51. As vantagens pecuniárias não serão computadas, nem 
acumuladas para efeito de concessão de quaisquer outros acréscimos 
pecuniários ulteriores, sob o mesmo título ou idêntico fundamento. 
  
Seção I 
Das Indenizações 
  
Art. 52. Constituem indenizações ao servidor: 
  
I – Ajuda de custo; 
  
II- Diárias; 
  
III- Indenização de Transporte. 
  
Art. 53. Os valores das indenizações, assim como as condições para a 
sua concessão, serão estabelecidos em regulamento. 
  
Subseção I 
Ajuda de Custo 
  
Art. 54. A ajuda de custo destina-se a compensar as despesas de 
instalação do funcionário que, no interesse do serviço, passar a ter 
exercício em nova sede, com mudança de domicílio em caráter 
permanente, vedado o duplo pagamento de indenização, a qualquer 
tempo, no caso de cônjuge ou companheiro que detenha também a 
condição de servidor, vier até exercício na mesma sede. 
  
§1º - Correm por conta da Administração as despesas de transporte do 
servidor e de sua família, compreendendo passagem, bagagem e bens 
pessoais. 

§ 2º - À família do servidor que falecer na nova sede são assegurados 
ajuda de custo e transporte para a localidade de origem, dentro do 
prazo de um (01) ano, contado do óbito. 
  
Art. 55. A ajuda de custo é calculada sobre a remuneração do 
funcionário, conforme se dispuser em regulamento, não podendo 
exceder a importância correspondente a três (03) meses. 
  
Art. 56. Não será concedida ajuda de custo ao funcionário que se 
afastar do cargo, ou reassumi-lo, em virtude de mandato efetivo. 
  
Art. 57. Será concedida ajuda de custo àquele que, não sendo servidor 
municipal, for nomeado para cargo em comissão, com mudança de 
domicílio. 
  
Parágrafo único. No afastamento previsto no inciso I, do art. 91, a 
ajuda de custo será paga pelo órgão cessionário, quando cabível. 
  
Art. 58. O funcionário ficará obrigado a restituir a ajuda de custo 
quando, injustificadamente, não se apresentar na nova sede no prazo 
de quinze (15) dias. 
  
Subseção II 
Das Diárias 
  
Art. 59. O servidor que, a serviço, afastar-se da sede do Município em 
caráter eventual ou transitório para outro ponto do território nacional 
ou para o exterior, fará jus a passagem e diárias destinadas a indenizar 
as parcelas de despesas extraordinárias com pousada, alimentação e 
locomoção urbana, conforme dispuser em regulamento. 
  
§1º - A diária será concedida por dia de afastamento, sendo devida 
pela metade quando o deslocamento não exigir pernoite fora da sede, 
ou quando o município custear, por meio diverso, as despesas 
extraordinárias cobertas por diárias. 
  
§2º - Nos casos em que o deslocamento da sede constituir exigência 
permanente do cargo, o servidor não fará jus a diárias. 
  
§3º - Também não fará jus a diárias o servidor que se deslocar dentro 
da mesma região metropolitana, aglomeração urbana ou microrregião, 
constituída por municípios limítrofes e regularmente instituídas, ou 
em áreas de controle integrado mantidas com municípios limítrofes, 
cuja atribuição e competência dos órgãos, entidades e servidores do 
município considera-se estendida, salvo se houver pernoite fora da 
sede, hipóteses em que as diárias pagas serão sempre as fixadas para 
os afastamentos fora da área municipal. 
  
Art. 60. O servidor que receber diária e não se afastar da sede, por 
qualquer motivo, fica obrigado a restituí-las integralmente, no prazo 
de cinco (05) dias. 
  
Parágrafo único. Na hipótese do servidor retornar a sede em prazo 
menor do que o previsto para o seu afastamento, restituirá as diárias 
recebidas em excesso, no prazo previsto no caput. 
  
Subsecção III 
Da Indenização de transporte 
  
Art. 61. Conceder-se-á indenização de transporte ao servidor que 
realizar despesas com a utilização de meio próprio de locomoção para 
a execução de serviços externos, por força das atribuições próprias do 
cargo, conforme se dispuser em regulamento. 
  
Seção II 
Das Gratificações e Adicionais 
  
Art. 62. Além dos vencimentos e das vantagens previstas nesta Lei 
serão deferidos aos servidores as seguintes gratificações e adicionais: 
  
I - Retribuição pelo exercício de função de direção, chefia e 
assessoramento; 
  
II - Gratificação natalina; 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

II - Adicional pelo exercício de atividades insalubres, perigosas ou 
penosas; 
  
IV - Adicional pela prestação de serviço extraordinário; 
  
V - Adicional noturno; 
  
VI – Adicional de férias; 
  
VII – Outros, relativos ao local ou à natureza do trabalho. 
  
VII – Gratificação de Desempenho. 
  
Subseção I 
Da Retribuição pelo Exercício de Função de direção, Chefia e 
Assessoramento 
  
Art. 63. Ao servidor ocupante de cargo efetivo investido em função de 
direção, chefia e assessoramento, cargo de provimento em comissão 
ou de natureza especial é devida retribuição pelo seu exercício. 
  
Art. 64. A Lei Municipal estabelecerá o valor de remuneração dos 
cargos em comissão e das retribuições previstas no artigo anterior. 
  
Parágrafo Único – A remuneração pelo exercício do cargo em 
comissão, bem como a referente às retribuições pelo exercício de 
função de direção, chefia e assessoramento ou de natureza especial, 
não se incorporam a remuneração do servidor. 
  
Art. 65. O exercício de função de direção, chefia e assessoramento ou 
de cargo em comissão ou de natureza especial só assegurará direitos 
ao servidor durante o período em que estiver exercendo o cargo ou a 
função. 
  
Seção II 
Da Gratificação Natalina 
  
Art. 66. A gratificação natalina corresponde a 1/12 (um doze avos) da 
remuneração a que o servidor fizer jus no mês de dezembro, por mês 
de exercício no respectivo ano. 
  
Parágrafo único – A fração igual ou superior a quinze (15) dias será 
considerada como mês integral. 
  
Art. 67. A gratificação será paga até o dia vinte (20) de mês de 
dezembro de cada ano. 
  
Art. 68. O servidor exonerado perceberá sua gratificação natalina, 
proporcionalmente aos meses de exercício, calculada sobre a 
remuneração do mês da exoneração. 
  
Art. 69. A gratificação natalina não será considerada para cálculo de 
qualquer vantagem pecuniária. 
  
Subseção III 
Dos Adicionais de Insalubridade, Periculosidade ou Atividades 
Penosas 
  
Art. 70. Os servidores que trabalhem com habitualidade em locais 
insalubres ou em contato permanente com substâncias tóxicas ou com 
risco de vida fazem jus a um adicional sobre o vencimento do cargo 
efetivo. 
  
§1º - Serão consideradas atividades ou operações insalubres aquelas 
que, por sua natureza, condições ou métodos de trabalho, exponham 
os servidores a agentes nocivos à saúde, acima dos limites de 
tolerância fixados em razão da natureza e da intensidade do agente e 
do tempo de exposição aos seus efeitos. 
  
§2º - São consideradas atividades ou operações perigosas, aquelas 
que, por sua natureza ou métodos de trabalho, impliquem risco 
acentuado em virtude de do contato e/ou exposição permanente do 
trabalhador a substâncias inflamáveis, explosivos ou energia elétrica 
de alta tensão. 

§3º Os servidores que desempenham suas atividades nos termos do 
§1º deste artigo, farão jus ao adicional de insalubridade nos seguintes 
percentuais, de acordo com laudo técnico estabelecido para este fim e 
com o respectivo grau de exposição, sendo os respectivos percentuais 
incidentes sobre os vencimentos do respectivo cargo, no nível inicial 
da carreira (Nível I, Classe A): 
  
40% (quarenta por cento), para o grau de exposição máxima; 
20% (vinte por cento) para o grau de exposição média; 
10% (dez por cento)para o grau de exposição mínima. 
  
§ 4º- O trabalho em condições de periculosidade assegura ao servidor 
um adicional de 30% (trinta por cento), mediante laudo técnico 
específico, sendo o referido percentual incidente sobre os vencimentos 
do respectivo cargo, no nível inicial da carreira (Nível I, Classe A), 
sem os acréscimos resultantes de gratificações ou quaisquer outras 
espécies remuneratórias. 
  
§5º - O laudo técnico referido no caput deste artigo será elaborado por 
Técnico de Segurança do Trabalho e/ou Médico do Trabalho, 
aprovados pelo Chefe do Executivo Municipal, e terão validade não 
superior a 02(dois) anos. 
  
§6oO servidor que fizer jus aos adicionais de insalubridade e de 
periculosidade deverá optar por um deles. 
  
§7oO direito ao adicional de insalubridade ou periculosidade cessa 
com a eliminação das condições ou dos riscos que deram causa a sua 
concessão. 
  
Art. 71. Haverá permanente controle da atividade de servidores em 
operações ou locais considerados penosos, insalubres ou perigosos. 
  
Parágrafo Único – A servidora gestante ou lactente será afastada, 
enquanto durar a gestação e a lactação, das operações e locais 
previstos neste artigo, exercendo suas atividades em local salubre e 
em serviço não penoso e não perigoso. 
  
Art. 72. Na concessão dos adicionais de atividades penosas, de 
insalubridade e de periculosidade serão observadas as situações 
estabelecidas em legislação específica. 
  
Parágrafo Único - Enquanto não advinda legislação municipal 
regulamentando a espécie, adotar-se-á, para efeito de pagamento do 
adicional de insalubridade e periculosidade as normas pertinentes 
estabelecidas pelo Ministério do Trabalho, considerando as 
peculiaridades das diferentes categorias profissionais. 
  
Art. 73. Os locais de trabalho e os servidores que operam com Raios 
X ou substâncias radioativas serão mantidos sob controle permanente, 
de modo que as doses de radiação ionizante não ultrapassem o nível 
máximo previsto na legislação própria. 
  
Parágrafo único - Os servidores a que se refere este artigo serão 
submetidos a exame médico a cada seis (06) meses. 
  
Subseção IV 
Do Adicional por Serviço Extraordinário 
  
Art. 74. O serviço extraordinário será remunerado com acréscimo de 
cinquenta por cento (50%) em relação à hora normal de trabalho, 
utilizando-se, preferencialmente, de banco de horas para as 
respectivas compensações. 
  
Art. 75. Somente será permitido serviço extraordinário para atender as 
situações excepcionais e temporárias, respeitando o limite máximo de 
duas (02) horas por jornada. 
  
Subseção V 
Do Adicional Noturno 
  
Art. 76. O serviço noturno, prestado em horário compreendido entre 
vinte e duas (22) horas de um dia e cinco (05) horas do dia seguinte, 
terá o valor/hora acrescido de mais vinte cinco por cento (25%), 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

computando-se cada hora como cinquenta e dois (52) minutos e trinta 
(30) segundos. 
  
Parágrafo Único – Em se tratando de serviço extraordinário, o 
acréscimo de que trata este artigo incidirá sobre a remuneração 
prevista no art. 74. 
  
Subseção VI 
Do Adicional de Férias 
  
Art. 77. Independentemente de solicitação, será pago ao servidor, por 
ocasião das férias, um adicional correspondente a um terço (1/3) da 
remuneração do período de férias. 
  
Parágrafo Único – No caso do funcionário exercer função de direção, 
chefia ou assessoramento, ou ocupar cargo em comissão, a respectiva 
vantagem será considerada no cálculo do adicional de que trata este 
artigo. 
  
Capítulo III 
Das Férias 
  
Art. 78. O servidor fará jus a trinta (30) dias de férias, que podem ser 
acumuladas, até o máximo de dois períodos, no caso de necessidade 
do serviço, ressalvas as hipóteses em que haja legislação específica. 
  
§1º. Para o primeiro período aquisitivo de férias serão exigidos doze 
(12) meses de exercício no cargo público. 
  
§2º - É vedado levar à conta de férias qualquer falta ao serviço. 
  
§3º - As férias poderão ser parceladas em até três etapas, desde que 
assim requeridas pelo servidor ou no interesse da administração 
pública. 
  
Art. 79. O pagamento da remuneração de férias será efetuado até dois 
(02) dias antes do início do respectivo período. 
  
§1º - O servidor exonerado do cargo efetivo, ou em comissão, 
perceberá indenização relativa ao período das férias a que tiver direito 
e ao incompleto, na proporção de um doze avos por mês de efetivo 
exercício, ou fração superior a quatorze dias. 
  
§ 2º - A indenização será calculada com base na remuneração do mês 
em que for publicado o ato exoneratório. 
  
§3º - Em caso de parcelamento, o servidor receberá o valor adicional 
previsto no inciso XVII do art. 7º da Constituição Federal quando da 
utilização do primeiro período. 
  
Art. 80. O servidor que opera direta e permanentemente com Raios X 
ou substâncias radioativas gozará vinte (20) dias consecutivos de 
férias, por semestre de atividade profissional, proibida, em qualquer 
hipótese a acumulação. 
  
Art. 81. As férias somente poderão ser interrompidas por motivo de 
calamidade pública, comoção interna, convocação para júri, serviço 
militar ou eleitoral, ou por necessidade do serviço declarada pela 
autoridade máxima do órgão ou entidade. 
  
Parágrafo único - O restante do período interrompido será gozado de 
uma só vez, observado disposto do art. 78. 
  
CAPÍTULO IV 
Das Licenças 
SEÇÃO I 
Disposições Gerais 
  
Art. 82. Conceder-se-á ao servidor licença: 
  
I - Por motivo de doença em pessoa da família; 
  
II - Para o serviço militar; 
  

III - Para atividade política; 
  
IV - Para tratar de interesses particulares; 
  
V - Para despenho de mandato classista; 
  
VI - Para capacitação. 
  
§1º - A licença prevista no inciso I será precedida de exame por 
médico ou junta médica oficial. 
  
§2º - É vedado o exercício de atividade remunerada, durante o período 
da licença prevista no inciso IV deste artigo. 
  
Art. 83. A licença concedida dentro de 60 (sessenta) dias do término 
de outra da mesma espécie será considerada prorrogação. 
  
Seção II 
Da Licença Por Motivo de Doença em Pessoa da Família 
  
Art. 84. Poderá ser concedida licença ao funcionário por motivo de 
doença do cônjuge ou companheiro, dos pais, dos filhos, padrasto ou 
madrasta e enteado, ou dependente que viva às suas expensas e conte 
do seu assentamento funcional, mediante comprovação por junta 
médica oficial. 
  
§1º - A licença somente será deferida se a assistência direta do 
servidor for indispensável e não puder ser prestada simultaneamente 
com o exercício do cargo ou mediante compensação de horário, na 
forma do disposto no inciso II, do art. 44. 
  
§2º - A licença será concedida sem prejuízo da remuneração do cargo 
efetivo, até 30 (trinta) dias, podendo ser prorrogado por igual período, 
mediante parecer de junta médica e excedendo estes prazos, sem 
remuneração, por até noventa dias. 
  
Seção III 
Da Licença para Serviço Militar 
  
Art. 85. Ao servidor convocado para o Serviço Militar será concedida 
licença, na forma e condições previstas na legislação específica. 
  
Parágrafo único - Concluído o serviço militar, o servidor terá até trinta 
(30) dias sem remuneração para reassumir o exercício do cargo. 
  
Seção IV 
Da Licença para Atividade Política 
  
Art. 86. O servidor terá direito a licença, sem remuneração, durante o 
período que mediar entre a sua escolha em convenção partidária, 
como candidato a cargo eletivo, e a véspera do registro de sua 
candidatura perante a Justiça Eleitoral. 
  
§1º - O servidor candidato a cargo eletivo na localidade onde 
desempenha suas funções e que exerça cargo de direção, chefia, 
assessoramento, arrecadação ou fiscalização, dele será afastado, a 
partir do dia imediato ao do registro de sua candidatura perante a 
justiça eleitoral, assim permanecendo até o 5º (quinto) dia seguinte ao 
da eleição. 
  
§2º - A partir do registro da candidatura e até o 5º (quinto) dia 
seguinte ao da eleição, o servidor fará jus à licença, assegurados os 
vencimentos do cargo efetivo, somente pelo período de três meses. O 
disposto no parágrafo anterior não se aplica aos ocupantes de cargo 
em comissão. 
  
Seção V 
Da Licença para Tratamento de Interesses Particulares 
  
Art. 87. A critério da administração, poderá ser concedida ao servidor 
ocupante de cargo efetivo, desde que não esteja em estágio probatório, 
licença para o trato de assuntos particulares pelo prazo de até 03 (três) 
anos consecutivos, sem remuneração. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

Parágrafo único. A licença poderá ser interrompida, a qualquer tempo, 
a pedido do servidor ou no interesse do serviço. 
  
Seção VI 
Da Licença para Desempenho de Mandato Classista 
  
Art. 88. É assegurado ao servidor o direito à licença para o 
desempenho de mandato em confederação, federação, associação de 
classe de âmbito nacional ou sindicato representativo da categoria ou 
entidade fiscalizadora da profissão, observado o disposto na alínea c, 
inciso V, do art. 96, conforme disposto em regulamento e observados 
os seguintes limites: 
  
I – Para entidades com até 500 (quinhentos) associados, um servidor; 
  
II – Para entidades com mais de 501 (quinhentos e um) associados, 
dois servidores. 
  
§1º Somente poderão ser licenciados os servidores eleitos para cargos 
de direção ou de representação nas referidas entidades, desde que 
cadastradas no órgão competente. 
  
§2º A licença terá duração igual à do mandato, podendo ser 
prorrogada, no caso de reeleição, e por uma única vez. 
  
Seção VII 
Da Licença Para capacitação 
  
Art. 89. Após cada quinquênio de efetivo exercício, o servidor poderá, 
no interesse da administração, afastar-se do exercício do cargo 
efetivo, com a respectiva remuneração, por até 03 (três) meses, para 
participar de curso de capacitação profissional. 
  
Parágrafo Único – Os períodos de licença de que trata o caput não são 
acumuláveis. 
  
CAPITULO V 
Dos Afastamentos 
Secção I 
Do Afastamento para Servir a Outro Órgão ou Entidade 
  
Art. 90. O servidor poderá ser cedido para ter exercício em outro 
órgão ou entidade dos poderes da União, dos Estados, ou Distrito 
Federal e dos Municípios, nas seguintes hipóteses: 
  
I – Para exercício de cargo em comissão ou função de confiança; 
  
II – Em casos previstos em leis específicas. 
  
§1º - Na hipótese do inciso I, sendo a cessão para órgãos ou entidades 
da União, dos Estados, do Distrito Federal ou de outros municípios, o 
ônus da remuneração será do órgão ou entidade cessionária, mantido o 
ônus para o cedente nos demais casos. 
  
§2º - Na hipótese de o servidor cedido à empresa pública ou sociedade 
de economia mista, nos termos das respectivas normas, optar pela 
remuneração do cargo efetivo, a entidade cessionária efetuará o 
reembolso das despesas realizadas pelo órgão ou entidade de origem. 
  
§3º - A cessão far-se-á mediante portaria pública no átrio da 
prefeitura. 
  
§4º - Mediante autorização expressa do prefeito ou do presidente da 
câmara municipal, o servidor do poder executivo ou legislativo, 
respectivamente, poderá ter exercício em outro órgão da 
administração municipal direta que não tenha quadro próprio de 
pessoal, para fim determinado e a prazo certo. 
  
§5º - Aplica-se ao município, em se tratando de empregado ou 
servidor por ela requisitado, as disposições dos §§ 1º e 2º deste artigo. 
  
§6º - As cessões de empregados de empresa pública ou sociedade de 
economia mista, que receba recursos dos cofres municipais para o 
custeio total ou parcial da sua folha de pagamento de pessoal, 

independem das disposições contidas nos incisos I e II e §§ 1º e 2º 
deste artigo, ficando o exercício do empregado cedido condicionado à 
autorização específica do prefeito municipal. 
  
§7º - O prefeito, com a finalidade de promover a composição da força 
de trabalho dos órgãos ou entidades da administração pública 
municipal, poderá determinar a lotação ou o exercício de empregado 
ou servidor, independentemente da observância do constante no inciso 
I e nos §§ 1º e 2º deste artigo. 
  
Secção II 
Do Afastamento para exercício de mandato eletivo 
  
Art. 91. Ao servidor investido em mandato eletivo aplicam-se as 
seguintes disposições: 
  
I – Tratando-se de mandato federal, estadual ou distrital, ficará 
afastado do cargo; 
  
II – Investido no mandato de prefeito, será afastado do cargo, sendo-
lhe facultado optar pela sua remuneração; 
  
III - Investido no mandato de vereador: 
  
a) Havendo compatibilidade de horário, perceberá as vantagens de seu 
cargo, sem prejuízo da remuneração do cargo eletivo; 
  
b) Não havendo compatibilidade de horário, será afastado do cargo, 
sendo-lhe facultado optar pela remuneração. 
  
§1º - No caso de afastamento do cargo, o servidor contribuirá para a 
seguridade social como se em exercício estivesse. 
  
§2º - O servidor investido em mandato eletivo ou classista não poderá 
ser removido ou redistribuído de ofício para localidade diversa 
daquela onde exerce o mandato. 
  
Capítulo VI 
Das Concessões 
  
Art. 92. Sem qualquer prejuízo, poderá o funcionário ausentar-se do 
serviço: 
  
I - Por 1 (um) dia, para doação de sangue; 
  
II – Por 2 (dois) dias, para se alistar como eleitor; 
  
III – Por oito (08) dias consecutivos em razão de: 
  
a) Casamento; 
  
b) Falecimento do cônjuge, companheiro(a), pais, madrasta ou 
padrasto, filhos, enteados, menor sob guarda ou tutela e irmãos. 
  
Art. 93. Poderá ser concedido horário especial ao funcionário 
estudante, quando comprovada a incompatibilidade entre horário 
escolar e o da repartição, respeitada à duração semanal do trabalho. 
  
§1º - Para efeito no disposto neste artigo, será exigida a compensação 
de horário no órgão ou entidade que tiver exercício, respeitada a 
duração semanal do trabalho. 
  
§2º - Também poderá ser concedido horário especial ao servidor 
portador de deficiência, quando comprovada a necessidade por junta 
médica oficial, independentemente de compensação de horário. 
  
§3º - As disposições do parágrafo anterior são extensivas ao servidor 
que tenha cônjuge, filho ou dependente portador de deficiência física, 
exigindo-se, porém, neste caso, compensação de horário na forma do 
inciso II, art. 44. 
  
Capitulo VII 
Do Tempo de Serviço 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

Art. 94. É contado para todos os efeitos o tempo de serviço público 
municipal. 
  
Art. 95. A apuração do tempo de serviço será feita em dias, que serão 
convertidos em anos, considerando o ano como de trezentos e sessenta 
e cinco dias. 
  
Art. 96. Além das ausências ao serviço previstas no art. 92, serão 
considerados como de efetivo exercício os afastamentos em virtude 
de: 
  
I – Férias; 
  
II – Exercício de cargo em comissão ou equivalente, em órgão ou 
entidade dos poderes da união, estados, distrito federal e outros 
municípios; 
  
III - Desempenho de mandato eletivo federal, estadual, municipal, ou 
do distrito federal, exceto para promoção por merecimento; 
  
IV – Júri e outros serviços obrigatórios por lei; 
  
V – Licença: 
  
À gestante, à adotante e à paternidade; 
  
b) Para tratamento da própria saúde, até o limite de vinte e quatro (24) 
meses, cumulativo ao longo do tempo de serviço público prestado ao 
município, em cargo de provimento efetivo; 
  
c) Para desempenho de mandato classista, exceto para efeito de 
promoção por merecimento; 
  
Por motivo de acidente em serviço ou doença profissional; 
  
Para capacitação, conforme dispuser o regulamento; 
  
Por convocação para o serviço militar. 
  
VI - Deslocamento para nova sede de que trata o artigo 20. 
  
Art. 97. Contar-se-á para efeito de aposentadoria e disponibilidade: 
  
I – O tempo de serviço público prestado a União, Estados, Distrito 
Federal e a outros municípios; 
  
II – A licença para tratamento de saúde de pessoa da família do 
servidor, com remuneração; 
  
III – A licença para a atividade política, no caso do art. 86; 
  
IV – O tempo correspondente ao desempenho de mandato eletivo 
federal, estadual municipal ou distrital, anterior ao ingresso no serviço 
púbico municipal; 
  
V - O tempo de serviço em atividade privada, vinculada à previdência 
social; 
  
VI – O tempo de serviço relativo a tiro de guerra; 
  
VII - O tempo de licença para tratamento da própria saúde que 
exceder o prazo a que se refere à alínea b, do inciso V, do art. 96. 
  
§1º - O tempo em que o servidor estiver esteve aposentado será 
contado apenas para nova aposentadoria. 
  
§2º - Será contado em dobro o tempo de serviço prestado as forças 
armadas. 
  
§3º - É vedada a contagem cumulativa de tempo de serviço prestado 
concomitantemente em mais de um cargo ou função de órgão ou 
entidades dos poderes da união, estado, distrito federal e outros 
municípios, autarquia, fundação pública, sociedade de economia mista 
e empresa pública. 

CAPÍTULO VIII 
Do Direito da Petição 
  
Art. 98. É assegurado ao funcionário requerer aos Poderes Públicos 
em defesa de direito ou de interesse legítimo. 
  
Art. 99. O requerimento será dirigido à autoridade competente para 
decidi-lo e encaminhado por intermédio daquela a que estiver 
imediatamente subordinado o requerente. 
  
Art. 100. Cabe pedido de reconsideração à autoridade que houver 
expedido o ato ou proferido a decisão, não podendo ser renovado. 
  
Parágrafo Único – O requerimento e o pedido de reconsideração de 
que tratam os artigos anteriores deverão ser despachados no prazo de 
05 (cinco) dias e decididos dentro de 30 (trinta) dias. 
  
Art. 101. Caberá recursos: 
  
I - do indeferimento do pedido de reconsideração; 
  
II – das decisões sobre os recursos sucessivamente interpostos. 
  
§1º - O recurso será dirigido à autoridade imediatamente superior à 
que tiver expedido o ato ou proferido a decisão e, sucessivamente, em 
escala ascendente, às demais autoridades. 
  
§ 2º - O recurso será encaminhado por intermédio da autoridade a que 
estiver imediatamente subordinado o requerente. 
  
Art. 102. O prazo para interposição de pedido de reconsideração ou de 
recurso é de 30 (trinta) dias a contar da publicação ou da ciência pelo 
interessado da decisão recorrida. 
  
Art. 103. O recurso poderá ser recebido com efeito suspensivo a juízo 
da autoridade competente. 
  
Parágrafo Único – em caso de provimento do pedido de 
reconsideração ou de recurso, os efeitos da decisão retroagirão à data 
do ato impugnado. 
  
Art. 104. O direito de requerer prescreve: 
  
I - Em 05 (cinco) anos, quanto aos atos de demissão e de cassação de 
aposentadoria ou disponibilidade ou que afetem interesse patrimonial 
e crédito resultante das relações de trabalho; 
  
II – em 120 (cento e vinte dias) dias, nos demais casos, salvo quando 
outro prazo for fixado em Lei. 
  
Parágrafo Único – O prazo de prescrição será contado da data da 
publicação do ato impugnado ou da data da ciência, pelo interessado, 
quando o ato não for publicado. 
  
Art. 105. O pedido de reconsideração e o recurso, quando cabíveis, 
interrompem a prescrição. 
  
Parágrafo Único – Interrompida a prescrição, o prazo recomeçará a 
correr pelo restante, no dia em que cessar a interrupção. 
  
Art. 106. A prescrição é de ordem pública, não podendo ser relevado 
pela administração. 
  
Art. 107. Para o exercício do direito de petição, é assegurada vista do 
processo ou documento, na repartição, ao funcionário ou a procurador 
por ele constituído. 
  
Art. 108. A administração deverá rever seus atos a qualquer tempo, 
quando eivados de ilegalidade. 
  
Art. 109. São fatais e improrrogáveis os prazos estabelecidos neste 
Capítulo, salvo motivo de força maior. 
  
TÍTULO IV 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

Do Regime Disciplinar 
Capítulo I 
Dos Deveres 
  
Art. 110. São deveres do servidor: 
  
I – Exercer com zelo e dedicação as atribuições do cargo; 
  
II – Ser leal às instituições a que servir; 
  
III – Observar as normas legais e regulamentadas; 
  
IV – Cumprir as ordens superiores, exceto quando manifestamente 
ilegais; 
  
V – Atender com presteza: 
  
a) Ao público em geral prestando as informações requeridas 
ressalvadas as protegidas por sigilo; 
  
b) À expedição de certidões requeridas para defesa de direito ou 
esclarecimento de situação de interesse pessoal; 
  
c) Às requisições para defesa da Fazenda Pública; 
  
VI – Levar ao conhecimento da autoridade superior as irregularidades 
de que tiver ciência em razão do cargo; 
  
VII – Zelar pela economia do material e pela conservação do 
patrimônio público; 
  
VIII – Guardar sigilo sobre assuntos da repartição; 
  
IX – Manter conduta compatível com a moralidade administrativa; 
  
X – Ser assíduo e pontual ao serviço; 
  
XI – Tratar com urbanidade as pessoas; 
  
XII – Representar contra ilegalidade, omissão ou abuso do poder. 
  
Parágrafo Único – A representação de que trata o inciso XII será 
encaminhada pela via hierárquica e obrigatoriamente apreciada pela 
autoridade superior àquela contra a qual é formulada, assegurando-se 
ao representado o direito da defesa. 
  
Capítulo II 
Das Proibições 
  
Art. 111. Ao servidor é proibido: 
  
I – Ausentar-se do serviço durante o expediente, sem prévia 
autorização do chefe imediato; 
  
II – Retirar, sem prévia anuência da autoridade competente, qualquer 
documento ou objeto da repartição; 
  
III – Recusar fé a documentos públicos; 
  
IV – Opor resistência injustificada ao andamento de documento e 
processo ou execução de serviço; 
  
V – Promover manifestação de apreço ou desapreço no recinto 
repartição; 
  
VI – Cometer a pessoa estranha à repartição, fora dos casos previstos 
em lei, o desempenho de atribuição que seja de sua responsabilidade 
ou de seu subordinado; 
  
VII – Coagir ou aliciar subordinados no sentido de filiarem-se à 
associação profissional, sindical ou partido político; 
  
VIII – manter sob sua chefia imediata, cônjuge, companheiro ou 
parente até segundo grau civil; 

IX – Valer-se do cargo para lograr proveito pessoal ou de outrem, em 
detrimento da dignidade da função pública; 
  
X – Participar de gerência ou de administração de empresa privada, 
sociedade civil, salvo a participação nos conselhos de administração e 
fiscal de empresas ou entidades em que o município detenha, direta ou 
indiretamente, participação do capital social, sendo-lhe vedado 
exercer o comércio, exceto na qualidade de acionista, cotista ou 
comanditário; 
  
XI – Atuar como procurador ou intermediário junto a repartições 
públicas, salvo quando se tratar de benefícios previdenciários ou 
assistências de parentes até o segundo grau, e de cônjuge ou 
companheiro; 
  
XII – Receber propina, comissão presente ou vantagem de qualquer 
espécie, em razão de suas atribuições; 
  
XIII – Aceitar comissão, emprego ou pensão de Estado estrangeiro; 
  
XIV – Praticar usuras sob qualquer de suas formas; 
  
XV – Proceder de forma desidiosa; 
  
XVI – Utilizar pessoal ou recursos materiais da repartição em serviços 
ou atividades particulares; 
  
XVII – Cometer a outro funcionário atribuições estranhas às do cargo 
que ocupa, exceto em situações transitórias e emergências; 
  
XVIII – exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o 
exercício do cargo ou função e com o horário de trabalho; 
  
XIX – recusar-se a atualizar seus dados cadastrais quando solicitado. 
  
Capítulo III 
Da Acumulação 
  
Art. 112. Ressalvados os casos previstos na Constituição Federal 
Brasileira, é vedada a acumulação remunerada de cargos públicos. 
  
§1º - A proibição de acumular estende-se a cargos, empregos e 
funções em autarquias, fundações e empresas públicas, sociedade 
economia mista da União, do Distrito Federal, dos Estados dos 
Territórios e dos Municípios. 
  
§2º - A acumulação de cargos, ainda que lícita, fica condicionada à 
comprovação da compatibilidade de horários. 
  
§3º - Considera-se acumulação proibida à percepção de vencimento de 
cargo ou emprego público efetivo com proventos de inatividade, salvo 
quando os cargos de que decorrem essas remunerações forem 
acumuláveis na atividade. 
  
Art. 113. O funcionário não poderá exercer mais de um cargo em 
comissão, exceto no caso previsto no parágrafo único do art. 11, nem 
ser remunerado pela participação em órgão de deliberação coletiva. 
  
Art. 114. O servidor vinculado ao regime desta Lei, que acumular 
licitamente 02 (dois) cargos de carreira, quando investido em cargo de 
provimento em comissão, ficará afastado de ambos os cargos efetivos, 
salvo na hipótese em que houver compatibilidade de horário e local 
com o exercício de um deles, declarada pelas autoridades máximas 
dos órgãos ou entidades envolvidas. 
  
Capítulo IV 
Das Responsabilidades 
  
Art. 115. O servidor responde, civil, penal e administrativamente, pelo 
exercício irregular de suas atribuições. 
  
Art. 116. A responsabilidade civil decorre de ato omissivo, doloso ou 
culposo, que resulte em prejuízo ao erário ou a terceiros. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

§1º - A indenização de prejuízo dolosamente causado ao Erário 
somente será liquidado na forma prevista no artigo 46 na falta de 
outros bens que assegurem a execução do débito pela via judicial. 
  
§2º - Tratando-se de danos causados a terceiros responderá o servidor 
perante a Fazenda Pública em ação regressiva. 
  
§3º - A obrigação de reparar o dano estende-se aos sucessores e contra 
eles será executada, até o limite do valor da herança recebida. 
  
Art. 117. A responsabilidade penal abrange os crimes e contravenções 
imputados ao servidor, nessa qualidade. 
  
Art. 118. A responsabilidade administrativa resulta de ato omissivo ou 
comissivo praticado no desempenho do cargo ou função. 
  
Art. 119. As sanções civis, penais e administrativas poderão cumular-
se sendo independentes entre si. 
  
Art. 120. A responsabilidade civil ou administrativa do servidor será 
afastada no caso de absolvição criminal que negue a existência do fato 
ou a sua autoria. 
  
Capítulo V 
Das Penalidades 
  
Art. 121. São penalidades disciplinares: 
  
I - Advertência; 
  
II - Suspensão; 
  
III – Demissão; 
  
IV – Cassação de aposentadoria ou disponibilidade; 
  
V – Destituição de cargo em comissão; 
  
VI – Destituição de função comissionada. 
  
Art. 122. Na aplicação das penalidades serão consideradas a natureza 
e a gravidade da infração cometida, os danos que dela provierem para 
o serviço público, as circunstâncias agravantes ou atenuantes e os 
antecedentes funcionais. 
  
Parágrafo único. O ato de imposição de penalidade mencionará 
sempre o fundamento legal e a causa da sanção disciplinar. 
  
Art. 123. A advertência será aplicada por escrito, nos casos de 
violação de proibição constante do art. 111, incisos I a VIII e XIX, e 
de inobservância de dever funcional previsto em lei, regulamento ou 
norma interna, que não justifique imposição de penalidade mais grave. 
  
Art. 124. A suspensão será aplicada em caso de reincidência das faltas 
punidas com a advertência e de violação das demais proibições que 
não tipifiquem infração sujeita a penalidade de demissão, não 
podendo exceder de 90 (noventa) dias. 
  
§1º - Será punido com suspensão de até 15 (quinze) dias o funcionário 
que injustificadamente recusar-se a ser submetido à inspeção médica 
determinada pela autoridade competente, cessando os efeitos da 
penalidades uma vez cumprida a determinação. 
  
§2º - Quando houver conveniência para o exercício da penalidade de 
suspensão poderá ser convertido em multa na base de 50% (cinquenta 
por cento) por dia do vencimento ou remuneração, ficando o servidor 
obrigado a permanecer em serviço. 
  
Art. 125. As penalidades de advertência e de suspensão terão seus 
registros cancelados após o decurso de 03 (três) e 05 (cinco) anos de 
efetivo exercício, respectivamente, se o servidor não houver, nesse 
período, praticado nova infração disciplinar. 
  

Parágrafo Único – O cancelamento da penalidade não surtirá efeitos 
retroativos. 
  
Art. 126. A demissão será aplicada nos seguintes casos: 
  
I – Crime de Administração Pública; 
  
II – Abandono de cargo; 
  
III – Inassiduidade habitual; 
  
IV – Improbidade administrativa; 
  
V – Incontinência pública e conduta escandalosa; 
  
VI – Insubordinação grave em serviço; 
  
VII – Ofensa física, em serviço, a funcionário ou a particular, salvo 
em legítima defesa ou defesa de outrem; 
  
VIII – Aplicação irregular de dinheiro público; 
  
IX – Revelação de segredo apropriado em razão do cargo; 
  
X – Lesão aos cofres públicos e dilapidação do patrimônio Municipal; 
  
XI – Corrupção; 
  
XII – Acumulação ilegal de cargos, empregos ou funções públicas; 
  
XIII – Transgressão do art. 111, inciso IX a XVI. 
  
Art. 127. Detectada a qualquer tempo a acumulação ilegal de cargos, 
empregos ou funções públicas, a autoridade a que se refere o art. 137 
notificará o servidor, por intermédio de sua chefia imediata, para 
apresentar opção no prazo improrrogável de dez (10) dias, contados 
da data da ciência e, na hipótese de omissão, adotará procedimento 
sumário para a sua apuração e regularização imediata, cujo processo 
administrativo disciplinar se desenvolverá nas seguintes fases: 
  
I – Instauração, com a publicação do ato que constituir a comissão, a 
ser composta por dois servidores estáveis, e simultaneamente indicar a 
autoria e a materialidade da transgressão objeto da apuração; 
  
II - Instauração sumária, que compreende indiciamento, defesa e 
relatório; 
  
III – Julgamento. 
  
§1º - A indicação da autoria de que trata o inciso I dar-se-á pelo nome 
e matrícula do servidor, e a materialidade pela descrição dos cargos, 
empregos ou funções públicas em situação de acumulação ilegal, dos 
órgãos ou entidades de vinculação, das datas de ingresso, do horário 
de trabalho e do correspondente regime jurídico. 
  
§2º- A comissão lavrará, até três (03) dia após a publicação do ato que 
a constituiu, termo de indiciamento em que serão transcritas as 
informações de que trata o parágrafo anterior, bem como promoverá a 
citação pessoal do servidor indiciado, ou por intermédio de sua chefia 
imediata, para, no prazo de cinco (05) dias, apresentar defesa escrita, 
assegurando-lhe vista do processo na repartição, observado o disposto 
nos arts. 157 e 158. 
  
§3º - Apresentada a defesa, a comissão elaborará relatório conclusivo 
quanto à inocência ou responsabilidade do servidor, em que resumirá 
as peças principais dos autos, opinará sobre a licitude da acumulação 
em exame, indicará o respectivo dispositivo legal e remeterá o 
processo à autoridade instauradora, para julgamento. 
  
§4º - No prazo de cinco (05) dias, contados do recebimento do 
processo, a autoridade julgadora proferirá a sua decisão, aplicando-se, 
quando for o caso, o disposto no § 3º do art. 161. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

§5º - A opção pelo servidor até o último dia de prazo para a defesa 
configurará sua boa-fé, hipótese em que se converterá 
automaticamente em pedido de exoneração do outro cargo. 
  
§6º - Caracterizada a acumulação ilegal e provada a má-fé, aplicar-se-
á a pena de demissão, destituição ou cassação de aposentadoria ou 
disponibilidade em relação aos cargos, empregos ou funções públicas 
em regime de acumulação ilegal, hipótese em que os órgãos ou 
entidades de vinculação serão comunicados. 
  
§7º - O prazo para a conclusão do processo administrativo disciplinar 
submetido ao rito sumário não excederá trinta (30) dias, contados da 
data de publicação do ato que constituir a comissão, admitida a sua 
prorrogação por até quinze (15) dias, quando as circunstâncias o 
exigirem. 
  
§8º - O procedimento sumário rege-se pelas disposições deste artigo, 
observando-se, no que lhe for aplicável, as disposições dos títulos IV 
e V desta lei. 
  
Art. 128. Será cassada a aposentadoria ou a disponibilidade do inativo 
que houver praticado na atividade falta punível com a demissão. 
  
Art. 129. A destituição de cargo em comissão exercido por não 
ocupante de cargo efetivo será aplicada nos casos de infração sujeita 
às penalidades de suspensão e de demissão. 
  
Parágrafo único - Constatada a hipótese de que trata este artigo, a 
exoneração efetuada nos termos do art. 35 será convertida em 
destituição de cargo em comissão. 
  
Art. 130. A demissão ou a destituição de cargos em comissão nos 
casos dos incisos IV, VIII, X e XI do art. 126 implica a 
indisponibilidade dos bens e o ressarcimento ao Erário, sem prejuízo 
de ação penal cabível. 
  
Art. 131. A demissão ou a destituição de cargo em comissão por 
infringência ao artigo 111, incisos IX e XI, incompatibiliza o ex-
funcionário para nova investidura em cargo público municipal, pelo 
prazo de 05 (cinco) anos. 
  
Parágrafo Único – Não poderá retornar ao serviço público Municipal 
o funcionário que for demitido ou destituído do cargo em comissão 
por infringência do art. 126, incisos I, IV, VIII, X e XI. 
  
Art. 132. Configura abandono de cargo a ausência intencional do 
servidor ao serviço por mais de 30 (trinta) dias consecutivos. 
  
Art. 133. Entende-se por inassiduidade habitual a falta ao serviço, sem 
causa justificada, por 60 (sessenta) dias, interpoladamente, durante o 
período de 12 (doze) meses. 
  
Art. 134. Na apuração de abandono de cargo ou inassiduidade 
habitual, também será adotado o procedimento sumário a que se refere 
o art. 127, observando-se especialmente que: 
  
I – A indicação da materialidade dar-se-á: 
  
a) Na hipótese de abandono, pela indicação precisa do período de 
ausência intencional do servidor ao serviço superior a trinta (30) dias; 
  
b) No caso de inassiduidade habitual, pela indicação dos dias de falta 
ao serviço sem causa justificada, por período igual ou superior a 
sessenta (60) dias interpoladamente, durante o período de doze (12) 
meses; 
  
II – Após a apresentação de defesa a comissão elaborará relatório 
conclusivo quanto à inocência ou à responsabilidade do servidor, em 
que resumirá as peças principais dos autos, indicará o respectivo 
dispositivo legal, opinará, na hipótese de abandono de cargo, sobre a 
intencionalidade da ausência ao serviço superior a trinta (30) dias e 
remeterá o processo à autoridade instauradora para julgamento. 
  
Art. 135. As penalidades disciplinares serão aplicadas: 

I – Pelo Prefeito, pelo Presidente da Câmara Municipal, quando se 
tratar de demissão e cassação de aposentadoria ou disponibilidade de 
servidor vinculado ao respectivo poder, órgão ou entidade; 
  
II – Pelas autoridades administrativas de hierarquia imediatamente 
inferior aquelas mencionadas no inciso I, quando se tratar de 
suspensão superior a 30 (trinta) dias; 
  
III – Pelo chefe da repartição e outras autoridades, na forma dos 
respectivos regimentos ou regulamentos, nos casos de advertência ou 
de suspensão de até 30 (trinta) dias; 
  
IV – Pela autoridade que houver feito a nomeação, quando se tratar de 
destituição de cargo em comissão. 
  
Art. 136. A ação disciplinar prescreverá: 
  
I – Em 05 (cinco) anos, quanto às infrações puníveis com demissão, 
cassação de aposentadoria ou disponibilidade e destituição de cargo 
em comissão; 
  
II – Em 02 (dois) anos, quanto à suspensão; 
  
III – Em 180 (cento e oitenta) dias, quanto à advertência. 
  
§1º - O prazo de prescrição começa a decorrer da data em que o fato 
se tornou conhecido. 
  
§2º - Os prazos de prescrição previstos na Lei penal aplicam-se às 
infrações disciplinares capituladas também como crime. 
  
§3º - A abertura de sindicância ou a instauração de processo 
disciplinar interrompe a prescrição, até a decisão final proferidas por 
autoridade competente. 
  
§4º - Interrompido o curso da prescrição, esse recomeçará a correr 
pelo prazo restante, a partir do dia em que cessar a interrupção. 
  
Título V 
Do Processo Administrativo 
Capítulo I 
Disposições Gerais 
  
Art. 137. A autoridade que tiver ciência de irregularidade no serviço 
público é obrigada a promover a sua apuração imediata mediante 
sindicância ou processo disciplinar, assegurada ao acusado ampla 
defesa. 
  
§1º - Compete ao prefeito municipal, seus secretários e a procuradoria 
do município supervisionar e fiscalizar o cumprimento do disposto 
neste artigo. 
  
§2º - Constatada a omissão no cumprimento da obrigação a que se 
refere o caput deste artigo, o prefeito municipal de ofício ou 
representação dos outros órgãos previstos no parágrafo anterior, 
designará comissão de que trata o art. 143. 
  
§3º - A apuração de que trata o caput, por solicitação da autoridade a 
que se refere, poderá ser promovida por autoridade de órgão ou 
entidade diverso daquele em que tenha ocorrido a irregularidade, 
mediante competência específica para tal finalidade, delegada em 
caráter permanente ou temporário pelo prefeito e do presidente da 
câmara municipal, no âmbito do respectivo poder, órgão ou entidade, 
preservadas as competências para o julgamento que se seguir à 
apuração. 
  
Art. 138. As denúncias sobre irregularidades serão objeto de apuração, 
desde que contenham a identificação e o endereço do denunciante e 
sejam formuladas por escrito, confirmada a autenticidade. 
  
Parágrafo Único – Quando o fato narrado não configurar evidente 
infração disciplinar ou ilícito penal, a denúncia será arquivada por 
falta de objeto. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

Art. 139. Da sindicância poderá resultar: 
  
I – Arquivamento do processo; 
  
II – Aplicação de penalidade de advertência ou suspensão de até 30 
(trinta) dias; 
  
III – Instauração de processo disciplinar. 
  
Parágrafo único - O prazo para conclusão da sindicância não excederá 
trinta (30) dias, podendo ser prorrogado por igual período, a critério 
da autoridade superior. 
  
Art. 140. Sempre que o ilícito praticado pelo servidor ensejar a 
imposição de penalidade de suspensão por mais de 30 (trinta) dias, de 
demissão, cassação de aposentadoria, disponibilidade, ou destituição 
de cargo em comissão, será obrigatória a instauração do processo 
disciplinar. 
  
Capítulo II 
Do Afastamento Preventivo 
  
Art. 141. Como medida cautelar e a fim de que o funcionário não 
venha a influir na apuração da irregularidade, a autoridade 
instauradora do processo disciplinar poderá ordenar o seu afastamento 
do exercício do cargo, pelo prazo de até 60 (sessenta) dias, sem 
prejuízo da remuneração. 
  
Parágrafo Único – O afastamento poderá ser prorrogado por igual 
prazo, findo o qual cessarão os seus efeitos, ainda que não concluído o 
processo. 
  
Capítulo III 
Do processo Disciplinar 
  
Art. 142. O processo disciplinar é o instrumento destinado a apurar a 
responsabilidade do servidor por infração praticada no exercício de 
suas atribuições, ou que tenha relação com as atribuições do cargo em 
que se encontre investido. 
  
Art. 143. O processo disciplinar será conduzido por comissão 
composta de 03 (três) servidores estáveis designados pela autoridade 
competente, observado o disposto no § 3º do art. 137, que indicará, 
dentre eles, o seu presidente, que deverá ser ocupante de cargo efetivo 
superior ou de mesmo nível, ou ter nível de escolaridade igual ou 
superior ao do indiciado. 
  
§1º - A comissão terá como secretário, servidor designado pelo seu 
presidente, podendo a designação recair em um dos seus membros. 
  
§2º - Não poderá participar de comissão de sindicância ou de 
inquérito, cônjuge, companheiro ou parente do acusado, consanguíneo 
ou a fim, em linha reta ou colateral, até o terceiro grau. 
  
Art. 144. A comissão de Inquérito exercerá suas atividades com 
independência e imparcialidade, assegurado o sigilo necessário a 
elucidação do fato ou exigido pelo interesse da administração. 
  
Art. 145. O processo disciplinar se desenvolve nas seguintes fases: 
  
I – Instauração, com a publicação do ato que constituir a comissão; 
  
II – Inquérito administrativo, que compreende instrução, defesa e 
relatório; 
  
III – Julgamento. 
  
Art. 146. O prazo para a conclusão do processo disciplinar não 
excederá 60 (sessenta) dias, contados da data de publicação do ato que 
constituir a comissão, admitida a sua prorrogação por igual prazo, 
quando as circunstâncias o exigirem. 
  

§1º - Sempre que necessário, a comissão dedicará tempo integral aos 
seus trabalhos, ficando seus membros dispensados do ponto até a 
entrega do relatório final. 
  
§2º - As reuniões da comissão serão registradas em atas que deverão 
detalhar as deliberações adotadas. 
  
Seção I 
Do Inquérito 
  
Art. 147. O inquérito administrativo obedecerá ao princípio do 
contraditório, assegurada ao acusado ampla defesa, com a utilização 
dos meios e recursos admitidos em direito. 
  
Art. 148 – Os autos da sindicância integrarão o processo disciplinar, 
como peça informativa da instrução. 
  
Parágrafo Único – Na hipótese do relatório da sindicância concluir 
que a infração está capitulada como ilícito penal, a autoridade de 
competente encaminhará cópia dos autos ao Ministério Público, 
independentemente de imediata instrução do processo disciplinar. 
  
Art. 149 – Na fase do inquérito, a comissão promoverá a tomada de 
depoimentos, acareações, investigações e diligências cabíveis 
objetivando a coleta de prova, recorrendo, quando necessário a 
técnicos e peritos, de modo a permitir a completa elucidação dos 
fatos. 
  
Art. 150 – É assegurado ao servidor o direito de acompanhar o 
processo pessoalmente ou por intermédio de procurador, arrolar e 
reinquirir testemunha, produzir provas e contraprovas e formular 
quesitos, quando se tratar de prova pericial. 
  
§1º - O presidente da comissão poderá denegar pedidos considerados 
impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para o 
esclarecimento dos fatos. 
  
§2º - Será indeferido o pedido de prova pericial, quando a 
comprovação do fato independer de conhecimentos especial de perito. 
  
Art. 151 – As testemunhas serão intimadas a depor mediante mandado 
expedido pelo presidente da comissão, devendo a segunda via, com o 
ciente do interessado, ser anexado aos autos. 
  
Parágrafo – Único – Se a testemunha for servidor público, a expedição 
do mandado será imediatamente comunicada ao chefe da repartição 
onde serve, com indicação do dia e da hora marcados para a 
inquirição. 
  
Art. 152 – O depoimento será prestado oralmente e produzido a 
termo, não sendo lícito à testemunha traze-lo por escrito. 
  
§1º - As testemunhas serão inquiridas separadamente. 
  
§2º - Na hipótese de depoimentos contraditórios ou que se infirmem, 
proceder-se-á a acareação entre os depoentes. 
  
Art. 153 – Concluída a inquirição das testemunhas, a comissão 
promoverá o interrogatório do acusado, observando os procedimentos 
previstos nos artigos 151 e 152. 
  
§1º - No caso de mais um acusado, cada um deles será ouvido 
separadamente, e, sempre que divergirem em suas declarações sobre 
fatos ou circunstâncias, será promovida a acareação entre eles. 
  
§2º - O procurador do acusado poderá assistir ao interrogatório, bem 
como à inquirição das testemunhas, sendo-lhes vedado interferir nas 
perguntas e respostas, facultando-lhe, reinquiri-las, por intermédio do 
presidente da comissão. 
  
Art. 154 – Quando houver dúvida sobre a sanidade mental do acusado 
a comissão proporá à autoridade competente que ele seja submetido a 
exame por junta médica oficial, no qual participe pelo menos um 
médico psiquiatra. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 
 

  
Parágrafo Único – O incidente de sanidade mental será processado em 
ato apartado e apenso ao processo principal, após a expedição do 
laudo pericial. 
  
Art. 155 – Tipificada a infração disciplinar será formulada a indicação 
do funcionário, com a especificação dos fatos a ele imputados e das 
respectivas provas. 
  
§1º - O indiciado será citado por mandato expedido pelo presidente da 
comissão para apresentar defesa escrita, no prazo de 10 (dez) dias, 
assegurando-se lhe vista do processo da repartição. 
  
§2º - Havendo 02 (dois) ou mais indiciados, o prazo será comum e de 
20 (vinte) dias. 
  
§3º - O prazo de defesa poderá ser prorrogado pelo dobro para 
diligências reputadas indispensáveis. 
  
§4º - No caso de recusa do indiciado em opor o ciente na cópia da 
citação, o prazo para defesa contar-se-á da data declarada em termo 
próprio pelo membro da comissão que fez a citação, com a assinatura 
de duas (02) testemunhas. 
  
Art. 156 – O indiciado que mudar de residência fica obrigado a 
comunicar à comissão o lugar onde poderá ser encontrado. 
  
Art. 157 – Achando-se o indiciado em lugar incerto e não sabido, será 
citado por edital, publicado no átrio da prefeitura, podendo ser 
publicado no Órgão Oficial do Município e em jornal de grande 
circulação na localidade do último domicílio conhecido, para 
apresentar defesa. 
  
Parágrafo – Único – Na hipótese deste artigo, o prazo para defesa será 
de 15 (quinze) dias a partir da última publicação do edital. 
  
Art. 158 – Considerar-se-á revel o indiciado que, regularmente citado, 
não apresentar defesa no prazo legal. 
  
§1º - A revelia será declarada por termo nos autos do processo e 
devolverá o prazo para defesa. 
  
§2º - Para defender o indiciado revel a autoridade instauradora do 
processo designará um funcionário como defensor dativo, que deverá 
ser ocupante de cargo efetivo superior ou de mesmo nível, ou ter nível 
igual ou superior ao do indiciado. 
  
Art. 159 – Apreciada a defesa, a comissão elaborará relatório 
minucioso, onde resumirá as peças principais dos autos e mencionará 
as provas em que se baseou para formar a sua convicção. 
  
§1º - O relatório será sempre conclusivo quanto à inocência ou à 
responsabilidade do servidor. 
  
§2º - Reconhecida a responsabilidade do servidor, a comissão indicará 
o dispositivo legal ou regulamentar transgredido, bem como as 
circunstâncias agravantes ou atenuantes. 
  
Art. 160 – O processo disciplinar, com o relatório da comissão, será 
remetido à autoridade que determinou a sua instauração, para 
julgamento. 
  
Seção II 
Do Julgamento 
  
Art. 161 – No prazo de vinte (20) dias, contados do recebimento do 
processo, a autoridade julgadora proferirá a sua decisão. 
  
§1º - Se a penalidade a ser aplicada exceder a alçada da autoridade 
instauradora do processo, este será encaminhado à autoridade 
competente, que decidirá em igual prazo. 
  

§2º - Havendo mais de um indiciado e diversidade de sanções o 
julgamento caberá à autoridade competente para a imposição de pena 
mais grave. 
  
§3º - Se a penalidade prevista for a de demissão ou cassação de 
aposentadoria ou disponibilidade, o julgamento caberá às autoridades 
de que trata o inciso I do art. 145. 
  
§4º- Reconhecida pela comissão a inocência do servidor, a autoridade 
instauradora do processo determinará o seu arquivamento, salvo se 
flagrantemente contrária à prova dos autos. 
  
Art. 162 – O julgamento acatará o relatório da comissão, salvo quando 
contrário às provas dos autos. 
  
Parágrafo – Único – Quando o relatório da comissão contrariar as 
provas dos autos, a autoridade julgadora poderá, motivadamente, 
agravar a penalidade proposta, abrandá-la ou isentar o funcionário de 
responsabilidade. 
  
Art. 163 – Verificada a ocorrência de vício insanável, a autoridade 
que determinou a instauração do processo ou outra de hierarquia 
superior declarará a sua nulidade, total ou parcial, e ordenará, no 
mesmo ato, a constituição de outra comissão para instauração de novo 
processo. 
  
§ 1º - O julgamento fora do prazo legal não implica nulidade do 
processo. 
  
§2º - A autoridade julgadora que der causa à prescrição do que trata o 
art. 136, § 2º, será responsabilizada na forma do capítulo IV do título 
IV. 
  
Art. 164 – Extinta a punibilidade pela prescrição, a autoridade 
julgadora determinará o registro do fato nos assentamentos individuais 
do servidor. 
  
Art. 165 – Quando a infração estiver capitulada como crime, o 
processo disciplinar será remetido ao Ministério Público para 
instauração de ação penal, ficando transladado na repartição. 
  
Art. 166 – O servidor que responde a processo disciplinar só poderá 
ser exonerado a pedido, ou aposentado voluntariamente, após a 
conclusão do processo e o cumprimento da penalidade, acaso 
aplicada. 
  
Parágrafo Único – Ocorrida a exoneração de que trata o parágrafo 
único, inciso I do art. 34, o ato será convertido em demissão, se for o 
caso. 
  
Art. 167 – Serão assegurados transportes e diárias: 
  
I – ao servidor convocado para prestar depoimento fora da sede de sua 
repartição, na condição de testemunha, denunciado ou indiciado; 
  
II – aos membros da comissão e ao secretário, quando obrigados a se 
deslocarem da sede dos trabalhos para a realização de missão 
essencial para esclarecimento dos fatos. 
  
Seção III 
Da Revisão do Processo 
  
Art. 168 – O processo disciplinar poderá ser revisto a qualquer tempo, 
a pedido ou de ofício, quando se aduzirem fatos novos ou 
circunstâncias suscetíveis de justificarem a inocência do punido ou a 
inadequação da penalidade aplicada. 
  
§1º - Em caso de falecimento, ausência ou desaparecimento do 
servidor, qualquer pessoa da família poderá requerer a revisão do 
processo. 
  
§2º - No caso de incapacidade mental do funcionário, a revisão será 
requerida pelo respectivo curador. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 
 

Art. 169 – No processo revisional, o ônus da prova cabe ao 
requerente. 
  
Art. 170 – A simples alegação de injustiça da penalidade não constitui 
fundamento para a revisão, que requer elementos novos ainda não 
apreciados no processo originário. 
  
Art. 171 – O requerimento de revisão do processo será dirigido ao 
prefeito do município, que, se autorizar, encaminhará o pedido ao 
dirigente do órgão ou entidade onde se originou o processo 
disciplinar. 
  
Parágrafo único. Deferida a petição, a autoridade competente 
providenciará a constituição de comissão, na forma do art. 143. 
  
Art. 172 – A revisão ocorrerá em apenso ao processo originário. 
  
Parágrafo Único – Na petição inicial, o requerente pedirá dia e hora 
para a produção de provas e inquirição das testemunhas que arrolar. 
  
Art. 173 – A comissão revisora terá até 60 (sessenta) dias para a 
conclusão dos trabalhos. 
  
Art. 174 – Aplicam-se aos trabalhos da comissão revisora no que 
couber, as normas e procedimentos próprios da comissão do processo 
disciplinar. 
  
Art. 175 – O julgamento caberá a autoridade que aplicou a penalidade, 
nos termos do art. 145. 
  
Parágrafo Único – O prazo para julgamento será de até 60 (sessenta) 
dias, contados do recebimento do processo, no curso do qual a 
autoridade julgadora poderá determinar diligências. 
  
Art. 176 – Julgada procedente a revisão, será declarada sem efeito a 
penalidade aplicada, restabelecendo-se todos os direitos do servidor, 
exceto em relação à destituição de cargo em comissão, que será 
convertida em exoneração. 
  
Parágrafo Único – Da revisão do processo não poderá resultar 
agravamento de penalidade. 
  
TITULO VI 
Da Seguridade Social do Servidor 
Capítulo I 
Disposições Gerais 
  
Art. 177 – O Município manterá Plano de Seguridade Social para o 
servidor e sua família. 
  
Parágrafo único – O servidor ocupante em cargo em comissão que não 
seja, simultaneamente, ocupante de cargo ou emprego efetivo na 
administração pública direta, autárquica e fundacional, não terá direito 
aos benefícios do Plano de Seguridade Social, com exceção da 
assistência à saúde. 
  
Art. 178 – O Plano de Seguridade Social visa dar cobertura aos riscos 
a que estão sujeitos o servidor e sua família, e compreende um 
conjunto de benefícios e ações que atendam às seguintes finalidades; 
  
I - Garantir meios de subsistências nos eventos de doença, invalidez, 
velhice, acidente em serviço, inatividade, falecimento e reclusão; 
  
II - Proteção à maternidade, à adoção e à paternidade; 
  
III - Assistência à saúde. 
  
Parágrafo único. Os benefícios serão concedidos nos termos e 
condições definidos em regulamento, observadas as disposições desta 
lei. 
  
Art. 179 – Os benefícios dos Planos de Seguridade Social do servidor 
compreendem: 
  

I – quanto ao servidor: 
  
a. Aposentadoria; 
  
Auxílio-natalidade; 
  
Salário-família; 
  
d. Licença para tratamento de saúde; 
  
Licença à gestante, à adotante e licença paternidade; 
  
Licença por acidente em serviço; 
  
Assistência à saúde; 
  
Garantia de condições individuais e ambientais de trabalho 
satisfatórias; 
  
II – quanto ao dependente: 
  
a. Pensão vitalícia e temporária; 
  
Assistência à saúde. 
  
§1º - As aposentadorias e pensões serão concedidas e mantidas pelos 
órgãos ou entidades previdenciárias aos quais se encontram 
vinculados os servidores, observado o disposto nos arts. 183. 
  
§2º O recebimento indevido dos benefícios havidos por fraude, dolo 
ou má-fé, implicará devolução ao erário do total auferido, sem 
prejuízo da ação penal cabível. 
  
Capítulo II 
Dos Benefícios 
Seção I 
Da Aposentadoria 
  
Art. 180 – O servidor público será aposentado: 
  
I – Por invalidez permanente, sendo os proventos proporcionais ao 
tempo de contribuição, exceto se decorrente de acidente em serviço, 
moléstia profissional ou doença grave, contagiosa ou incurável, 
especifica em Lei. 
  
II – Compulsoriamente, aos 70 (setenta) anos de idade, com proventos 
proporcionais ao tempo de contribuição; 
  
III – Voluntariamente, desde que cumprido tempo mínimo de dez 
anos de efetivo exercício no serviço público e cinco anos no cargo 
efetivo em que se dará a aposentadoria, observadas as seguintes 
condições: 
  
a) Sessenta anos de idade e trinta e cinco de contribuição, se homem, 
e cinquenta e cinco anos de idade e trinta de contribuição, se mulher. 
  
b) Sessenta e cinco anos de idade, se homem, e sessenta anos de 
idade, se mulher, com proventos proporcionais ao tempo de 
contribuição. 
  
§1º - Os proventos de aposentadoria e as pensões, por ocasião de sua 
concessão não poderão exceder a remuneração do respectivo servidor, 
no cargo efetivo em que se deu aposentadoria ou que serviu de 
referência para a concessão da pensão. 
  
§2° - Para o cálculo dos proventos de aposentadoria, por ocasião da 
sua concessão, serão consideradas as remunerações utilizadas como 
base para as contribuições do servidor aos regimes de previdência de 
que tratam este artigo. 
  
§3° - É vedada a adoção de requisitos e critérios diferenciados para a 
concessão de aposentadoria aos abrangidos pelo regime de que trata 
este artigo, ressalvados os casos de atividades exercidas 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 
 

exclusivamente sob condições especiais que prejudiquem a saúde ou a 
integridade física, definidos em lei. 
  
§4° - Os requisitos de idade e de tempo de contribuições serão 
reduzidos em cinco anos, para concessão de aposentadoria para 
professor que comprove exclusivamente tempo de efetivo exercício 
das funções de magistério na educação infantil e no ensino 
fundamental e médio. 
  
§5° - Ressalvados os casos de acumulação lícita, é vedada a percepção 
de mais de uma aposentadoria à conta do regime de previdência a que 
estiver filiado o servidor. 
  
§6º - Na hipótese do inciso I o servidor será submetido à junta médica 
oficial, que atestará a validez quando caracterizada a incapacidade 
para o desempenho das atribuições do cargo ou a impossibilidade de 
se aplicar o disposto no art. 25. 
  
§7° - O tempo de contribuição federal, estadual ou municipal será 
contado para efeito de aposentadoria e o tempo de serviço 
correspondente para efeito de disponibilidade. 
  
§9° - A Lei não poderá estabelecer qualquer forma de contagem de 
tempo de contribuição fictício. 
  
Art. 181 – A aposentadoria compulsória será automática, e declarada 
por ato, com vigência a partir do dia imediato àquele em que o 
servidor atingir a idade-limite de permanência no serviço ativo. 
  
Art. 182 – A aposentadoria voluntária ou por invalidez vigorará a 
partir da data da publicação do respectivo ato. 
  
§1º - A aposentadoria por invalidez será precedida de licença para 
tratamento de saúde, por período não excedente a 24 (vinte e quatro) 
meses. 
  
§2º - Expirado o período de licença e não estando em condições de 
reassumir o cargo ou de ser readaptado, o servidor será aposentado. 
  
§3º - O lapso do tempo compreendido entre o termino da licença e a 
publicação do ato da aposentadoria será considerado como de 
prorrogação da licença. 
  
Art. 183 – O provento da aposentadoria será calculado com 
observância do disposto no § 3º do art. 41, e visto na mesma data e 
proporção, sempre que se modificar a remuneração dos servidores em 
atividade. 
  
Parágrafo único. São estendidos aos inativos quaisquer benefícios ou 
vantagens posteriormente concedidas aos servidores em atividade, 
inclusive quando decorrentes de transformação ou reclassificação do 
cargo ou função em que se deu a aposentadoria. 
  
Art. 184 – O servidor aposentado com provento proporcional ao 
tempo de serviço, se acometido de qualquer das moléstias do art. 180, 
§ 1º, passará a perceber provento integral. 
  
Art. 185 – Quando proporcional ao tempo de serviço, o provento não 
será inferior a 1/3 (um terço) da remuneração da atividade. 
  
Art. 186 – Ao servidor aposentado será paga a gratificação natalina, 
até o dia vinte do mês de dezembro, em valor equivalente ao 
respectivo provento, deduzido o adiantamento recebido. 
  
Seção II 
Do Auxílio Natalidade 
  
Art. 187 – O auxílio-natalidade é devido à servidora por motivo de 
nascimento de filho, em quantia equivalente ao menor vencimento do 
serviço público, inclusive no caso de natimorto. 
  
§1º - Na hipótese de parto múltiplo, o valor será a crescido de 50% 
(cinquenta por cento). 
  

§ 2º - O auxilio será pago ao cônjuge ou companheiro servidor 
público, quanto a parturiente não for servidora. 
  
Seção III 
Salário-Família 
  
Art. 188 – O salário-família é devido ao servidor ativo ou ao inativo, 
por dependente econômico, quando este perceber a título de 
vencimento quantia inferior ao estabelecido pelo Fundo de 
Previdência dos Servidores Municipais. 
  
Parágrafo único. Consideram-se dependentes econômicos para efeito 
de percepção do salário-família: 
  
I – o cônjuge ou companheiro e os filhos, inclusive os enteados até 14 
(catorze) anos de idade; 
  
II – o menor de 14 (catorze) anos que, mediante autorização judicial, 
viver na companhia e às expensas do servidor, ou do inativo; 
  
III – a mãe e o pai sem economia própria. 
  
Art. 189 – Não se configura a dependência econômica quando o 
beneficiário do salário-família perceber rendimento do trabalho ou de 
qual quer outra fonte, inclusive pensão ou provento da aposentadoria, 
em valor igual ou superior ao salário-mínimo. 
  
Art. 190 – Quando o pai e a mãe forem servidores públicos e viverem 
em comum, o salário-família será pago a um deles; quando separados, 
será pago a um e outro, de acordo com a distribuição dos dependentes. 
  
Parágrafo único. Ao pai e a mãe equiparam-se o padrasto, a madrasta 
e, na falta destes, os representantes legais dos incapazes. 
  
Art. 191 – O salário-família não está sujeito a qualquer tributo, e nem 
servirá de base para qualquer contribuição, inclusive para a 
Previdência Social. 
  
Art. 192 – O afastamento do cargo efetivo, sem remuneração, não 
acarreta a suspensão do pagamento do salário-família. 
  
Seção IV 
Da Licença Para Tratamento de Saúde 
  
Art. 193 – Será concedida ao servidor licença para tratamento de 
saúde, a pedido ou de oficio, com base em perícia médica, sem 
prejuízo da remuneração a que fizer jus. 
  
Art. 194 – Para licença até 30 (trinta dias), a inspeção será feita por 
médico do setor de assistência do órgão de pessoal e, se por prazo 
superior, por junta médica oficial. 
  
§1º - Sempre que necessário, a inspeção médica será realizada na 
residência do servidor ou no estabelecimento hospitalar onde se 
encontrar internado. 
  
§2º - Inexistindo médico no órgão ou entidade no local onde se 
encontra ou tenha exercido em Carter permanente o servidor, e não se 
configurando as hipóteses previstas nos parágrafos do art. 220, será 
aceito atestado passado por médico particular. 
  
§3º - No caso do parágrafo anterior, o atestado somente produzirá 
efeito depois de homologado pelo setor médico do respectivo órgão 
ou entidade, ou pelas autoridades ou pessoas de quem tratam os 
parágrafos do art. 220. 
  
§4o O servidor que durante o mesmo exercício atingir o limite de 
trinta dias de licença para tratamento de saúde, consecutivos ou não, 
para concessão de nova licença, independentemente do prazo de sua 
duração, será submetido a inspeção por junta médica oficial. 
  
§5o A perícia oficial para concessão da licença de que trata o caput 
deste artigo, bem como nos demais casos de perícia oficial previstos 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 
 

nesta Lei, será efetuada por cirurgiões-dentistas, nas hipóteses em que 
abranger o campo de atuação da odontologia. 
  
§6º A licença para tratamento de saúde inferior a 15 (quinze) dias, 
dentro de 1 (um) ano, poderá ser dispensada de perícia oficial. 
  
Art. 195 – Findo o prazo da licença, o servidor será submetido a nova 
inspeção médica, que concluirá pela volta ao serviço, pela 
prorrogação da licença ou pela aposentadoria. 
  
Art. 196 – O atestado e o laudo da junta médica não se referirão ao 
nome ou natureza da doença, salvo quando se tratar de lesões 
produzidas por acidente em serviço, doença profissional ou qualquer 
das doenças especificadas no art. 180, parágrafo 1º. 
  
Art. 197 – O servidor que apresentar indícios de lesões orgânicas ou 
funcionais será submetido à inspeção médica. 
  
§1ºO servidor poderá ser submetido a exames médicos periódicos, nos 
termos e condições definidos em regulamento. 
§2º Parágrafo único. Para os fins do disposto nocaput, o Município e 
suas entidades autárquicas e fundacionais poderão: 
I - prestar os exames médicos periódicos diretamente pelo órgão ou 
entidade à qual se encontra vinculado o servidor; 
II - celebrar convênio ou instrumento de cooperação ou parceria com 
os órgãos e entidades da administração direta, suas autarquias e 
fundações; 
III - celebrar convênios com operadoras de planos de assistência à 
saúde, organizadas na modalidade de autogestão, que possuam 
autorização de funcionamento do órgão regulador; ou 
IV - prestar os exames médicos periódicos mediante contrato 
administrativo, observado o disposto naLei no8.666, de 21 de junho 
de 1993, e demais normas pertinentes. 
  
Seção V 
Da Licença a Gestante, a Adotante e da Licença Paternidade 
  
Art. 198 – Será concedida licença a servidora gestante por 120 (cento 
e vinte) dias consecutivos, sem prejuízo da remuneração. 
  
§1º - A licença poderá ter início no primeiro dia do nono mês de 
gestação, salvo antecipação por prescrição médica. 
  
§2º - No caso de nascimento prematuro, a licença terá início a partir 
do parto. 
§3º - No caso de natimorto, decorrido 30 (trinta) dias do evento, a 
servidora será submetida a exame médico, e se julgada apta, 
reassumirá o exercício. 
  
§4º - No caso de aborto atestado por médico oficial, a servidora terá 
direito a 30 (trinta) dias de repouso remunerado. 
  
Art. 199 – Pelo nascimento ou adoção de filhos, o servidor terá direito 
à licença paternidade de 05 (Cinco) dias consecutivos. 
  
Art. 200 – Para amamentar o próprio filho, até a idade de (06) seis 
meses, a servidora lactante terá direito, durante a jornada de trabalho, 
a uma hora de descanso, que poderá ser parcelada em dois períodos de 
meia hora. 
  
Art. 201 – A servidora que adotar ou obtiver guarda judicial de 
criança até 01 (um) ano de idade, serão concedidos 90 (noventa) dias 
de licença remunerados. 
  
Parágrafo único. No caso de adoção ou guarda judicial de criança com 
mais de 01 (um) ano de idade, o prazo de que trata este artigo será de 
30 (trinta) dias. 
  
Seção VI 
Da Licença por Acidente em Serviço 
  
Art. 202 – Será licenciado, com remuneração integral, o servidor 
acidentado em serviço. 
  

Art. 203 – Configura acidente em serviço o dano físico ou mental 
sofrido pelo servidor, que se relacione, mediato ou imediatamente, 
com as atribuições do cargo exercido. 
  
Parágrafo único. Equipara-se ao acidente em serviço o dano: 
  
I – decorrente de agressão sofrida e não provocada pelo servidor no 
exercício do cargo; 
  
II – sofrido no percurso da residência para o trabalho e vice-versa. 
  
Art. 204 – O servidor acidentado em serviço que necessite de 
tratamento especializado poderá ser tratado em instituição privada, à 
conta de recursos públicos. 
  
Parágrafo único. O tratamento recomendado pó junta médica oficial 
constitui medida de exceção e somente será admissível quando 
inexistirem meios e recursos adequados em instituição pública. 
  
Art. 205 – A prova do acidente será feita no prazo de 10 (dez) dias, 
prorrogável quando as circunstancias o exigirem. 
  
Seção VII 
Da Pensão Por Morte 
  
Art. 206 – Por morte do servidor, os dependentes fazem jus a uma 
pensão mensal de valor correspondente ao da respectiva remuneração 
ou provento, a partir da data do óbito, que será igual: 
  
I – ao valor da totalidade dos proventos do servidor falecido, até o 
limite máximo estabelecido para os benefícios do regime geral de 
previdência social acrescido de setenta por cento da parcela excedente 
a este limite, caso aposentado à data do óbito, ou 
  
II – ao valor da totalidade da remuneração do servidor no cargo 
efetivo em que se deu o falecimento, até o limite máximo estabelecido 
para os benefícios do regime geral de previdência social de que trata o 
art. 201 da Constituição Federal, acrescido de setenta por cento da 
parcela excedente a este limite, caso em atividade na data do óbito. 
  
Art. 207 – As pensões distinguem-se, quanto à natureza, em vitalícia e 
temporária. 
  
§1º - a pensão vitalícia é composta de cota ou cotas permanentes, que 
somente se extingue ou reverte com a morte dos seus beneficiários. 
  
§2º - A pensão temporária é composta de cota ou cotas que podem se 
extinguir ou reverter por motivo de morte, sessão de invalidez ou 
maior idade do beneficiário. 
  
Art. 208 – São beneficiários das pensões: 
  
I - o cônjuge; 
II - o cônjuge divorciado ou separado judicialmente ou de fato, com 
percepção de pensão alimentícia estabelecida judicialmente; 
III - o companheiro ou companheira que comprove união estável 
como entidade familiar; 
IV - o filho de qualquer condição que atenda a um dos seguintes 
requisitos: 
a) seja menor de 18 (dezoito) anos; 
b) seja inválido; 
c) tenha deficiência grave, atestado por junta médica oficial; ou 
d) tenha deficiência intelectual ou mental, nos termos do regulamento, 
atestado por junta médica oficial; 
V - a mãe e o pai que comprovem dependência econômica do 
servidor; e 
VI - o irmão de qualquer condição, órfão, que comprove dependência 
econômica do servidor e atenda a um dos requisitos previstos no 
inciso IV. 
  
§ 1oA concessão de pensão aos beneficiários de que tratam os incisos 
I a IV docaputdeste artigo exclui os beneficiários referidos nos incisos 
V e VI. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 
 

§ 2oA concessão de pensão aos beneficiários de que trata o inciso V 
docaputdeste artigo exclui o beneficiário referido no inciso VI. 
  
§ 3oO enteado e o menor tutelado equiparam-se a filho mediante 
declaração do servidor e desde que comprovada dependência 
econômica, na forma estabelecida em regulamento. 
  
Art. 209 – Ocorrendo habilitação de vários titulares à pensão, o seu 
valor será distribuído em partes iguais entre os beneficiários 
habilitados. 
  
Art. 210 – A pensão poderá ser requerida a qualquer tempo, 
prescrevendo tão somente as prestações exigíveis há mais de cinco 
anos. 
  
Parágrafo único. Concedida a pensão, qualquer prova posterior ou 
habilitação tardia que implique exclusão de beneficiário ou redução de 
pensão só produzirá efeito a partir da data em que for oferecida. 
  
Art. 211 –Perde o direito à pensão por morte: 
  
I - após o trânsito em julgado, o beneficiário condenado pela prática 
de crime de que tenha dolosamente resultado a morte do servidor; 
  
II - o cônjuge ou o(a) companheiro(a) se comprovada, a qualquer 
tempo, simulação ou fraude no casamento ou na união estável, ou a 
formalização desses com o fim exclusivo de constituir benefício 
previdenciário, apuradas em processo judicial no qual será assegurado 
o direito ao contraditório e à ampla defesa. 
  
Art. 212 – Será concedida pensão provisória por morte presumida do 
servidor, nos seguintes casos: 
  
I – Declaração de ausência, pela autoridade judiciária competente; 
  
II – Desaparecimento em desabamento, inundação, incêndio ou 
acidente não caracterizado como em serviço; 
  
III – Desaparecimento no desempenho das atribuições do cargo ou em 
missão de segurança. 
  
Parágrafo único. A pensão provisória será transformada em vitalícia 
ou temporária, conforme o caso, decorrido 05 (cinco) anos de sua 
vigência, ressalvado o eventual reaparecimento do servidor, hipótese 
em que o benefício será automaticamente cancelado. 
  
Art. 213 – Acarreta perda de qualidade de beneficiário: 
  
I-o seu falecimento; 
II-a anulação do casamento, quando a decisão ocorrer após a 
concessão da pensão ao cônjuge; 
III - a cessação da invalidez, em se tratando de beneficiário inválido, o 
afastamento da deficiência, em se tratando de beneficiário com 
deficiência, ou o levantamento da interdição, em se tratando de 
beneficiário com deficiência intelectual ou mental que o torne 
absoluta ou relativamente incapaz, respeitados os períodos mínimos 
decorrentes da aplicação das alíneas “a” e “b” do inciso VII; 
IV - o implemento da idade de 18 (dezoito) anos, pelo filho (ou 
equiparado) ou irmão; 
V-a acumulação de pensão; 
VI - a renúncia expressa; e 
VII - em relação aos beneficiários de que tratam os incisos I a III 
docaputdo art. 208: 
  
o decurso de 4 (quatro) meses, se o óbito ocorrer sem que o servidor 
tenha vertido 18 (dezoito) contribuições mensais ou se o casamento ou 
a união estável tiverem sido iniciados em menos de 2 (dois) anos antes 
do óbito do servidor; 
o decurso dos seguintes períodos, estabelecidos de acordo com a idade 
do pensionista na data de óbito do servidor, depois de vertidas 18 
(dezoito) contribuições mensais e pelo menos 2 (dois) anos após o 
início do casamento ou da união estável: 
1) 3 (três) anos, com menos de 21 (vinte e um) anos de idade; 
2) 6 (seis) anos, entre 21 (vinte e um) e 26 (vinte e seis) anos de idade; 

3) 10 (dez) anos, entre 27 (vinte e sete) e 29 (vinte e nove) anos de 
idade; 
4) 15 (quinze) anos, entre 30 (trinta) e 40 (quarenta) anos de idade; 
5) 20 (vinte) anos, entre 41 (quarenta e um) e 43 (quarenta e três) anos 
de idade; 
6) vitalícia, com 44 (quarenta e quatro) ou mais anos de idade. 
  
§ 1oA critério da administração, o beneficiário de pensão cuja 
preservação seja motivada por invalidez, por incapacidade ou por 
deficiência poderá ser convocado a qualquer momento para avaliação 
das referidas condições. 
  
§ 2oSerão aplicados, conforme o caso, a regra contida no inciso III ou 
os prazos previstos na alínea “b” do inciso VII, ambos docaput, se o 
óbito do servidor decorrer de acidente de qualquer natureza ou de 
doença profissional ou do trabalho, independentemente do 
recolhimento de 18 (dezoito) contribuições mensais ou da 
comprovação de 2 (dois) anos de casamento ou de união estável. 
  
§ 3oO tempo de contribuição a Regime Próprio de Previdência Social 
(RPPS) ou ao Regime Geral de Previdência Social (RGPS) será 
considerado na contagem das 18 (dezoito) contribuições mensais 
referidas nas alíneas “a” e “b” do inciso VII docaput deste artigo. 
  
Art. 214 - Por morte ou perda da qualidade de beneficiário, a 
respectiva cota reverterá para os cobeneficiários. 
  
Art. 215 - As pensões serão automaticamente atualizadas na mesma 
data e na mesma proporção dos reajustes dos vencimentos dos 
servidores, aplicando-se o disposto no parágrafo único do art. 183. 
  
§1° - Ressalvado o direito de opção, é vedada a percepção de mais de 
duas pensões; 
§2° - Incidirá contribuição sobre os proventos de aposentadorias e 
pensões concedidas pelo regime de que trata este artigo que superem o 
limite máximo estabelecido para os benefícios do regime geral de 
previdência social de que trata o art. 201, com percentual igual ao 
estabelecido para os servidores titulares de cargos efetivos. 
  
Capítulo III 
Da Assistência à Saúde 
  
Art. 216 - A assistência à saúde do servidor, ativo ou inativo, e de sua 
família, compreende assistência médica, hospitalar, odontológica, 
psicológica e farmacêutica, prestada pelo Sistema Único de Saúde – 
SUS ou diretamente pelo órgão ou entidade ao qual estiver vinculado 
o servidor, ou, ainda, mediante convênio ou contrato, na forma 
estabelecida em regulamento. 
  
§1º- Nas hipóteses previstas nesta lei em que seja exigida perícia, 
avaliação ou inspeção médica, na ausência de médico ou junta médica 
oficial, para a sua realização o órgão ou entidade celebrará, 
preferencialmente, convênio com unidades de atendimento do sistema 
público de saúde, entidades sem fins lucrativos declaradas de 
utilidades públicas, ou com o Instituto do Seguro Social – INSS. 
  
§2º- Na impossibilidade, devidamente justificada, da aplicação do 
disposto no parágrafo anterior, o órgão ou entidade promoverá a 
contratação de prestação de serviços por pessoa jurídica, que 
constituirá junta médica especificamente para esses fins, indicando os 
nomes e especialidades dos seus integrantes, com a comprovação de 
suas habilitações e de que não estejam respondendo a processo 
disciplinar junto à entidade fiscalizadora da profissão. 
  
Título VII 
Capítulo Único 
Das Disposições gerais 
  
Art. 217 - O dia do servidor público será comemorado a vinte e oito 
de outubro. 
  
Art. 218 - Poderão ser instituídos, no âmbito do Poderes Executivo, os 
seguintes incentivos funcionais, além daqueles já previstos nos 
respectivos planos de carreira: 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 
 

I – Prêmios pela apresentação de ideias, inventos ou trabalhos que 
favoreçam o aumento da produtividade e a redução dos custos 
operacionais; 
  
II – Concessão de medalhas, diplomas de honra ao mérito, 
condecoração e elogio. 
  
Art. 219 - Os prazos previstos nesta lei serão contados em dias 
corridos, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o do 
vencimento, ficando prorrogado, para o primeiro dia útil seguinte, o 
prazo vencido em dia em que não haja expediente. 
Art. 220 - Por motivo de crença religiosa ou de convicção filosófica 
ou política, o servidor não poderá ser privado de quaisquer dos seus 
direitos, sofrer discriminação em sua vida funcional, nem se eximir do 
cumprimento de seus deveres. 
  
Art. 221 - Ao servidor público civil é assegurado, nos termos da 
Constituição federal, o direito à livre associação sindical e os 
seguintes direitos, entre outros, dela decorrentes: 
  
De ser representado pelo sindicato, inclusive como substituto 
processual; 
De inamovibilidade do dirigente sindical, até um ano após o final do 
mandato, exceto se a pedido; 
De descontar em folha, sem ônus para entidade sindical a que for 
filiado, o valor das mensalidades e contribuições definidas em 
assembleia geral da categoria. 
  
Art. 222 - Consideram-se da família do servidor, além do cônjuge e 
filhos, quaisquer pessoas que vivam às suas expensas e constem do 
seu assentamento individual. 
  
Parágrafo único. Equipara-se ao cônjuge a companheira ou 
companheiro, que comprove união estável como entidade familiar. 
  
Art. 223 - Para fins desta lei, considera-se sede do município onde a 
repartição estiver instalada e onde o servidor tiver exercício, em 
caráter permanente. 
  
Título VIII 
Capítulo Único 
Das Disposições Transitórias e finais 
  
Art. 224 – Ficam submetidos ao regime previsto nesta Lei os 
servidores estatutários da Administração direta, das autarquias e das 
fundações públicas municipais. 
  
§1º - Os servidores públicos de que trata o caput deste artigo, não 
amparados pelo art. 19 do Ato das Disposições Constitucionais 
transitórias, poderão, no interesse da administração e conforme 
critérios estabelecidos em regulamento, ser exonerados mediante 
indenização de um mês de remuneração por ano de efetivo exercício 
no serviço público municipal. 
  
§2º - Para fins de incidência do imposto de renda na fonte e na 
declaração de rendimentos, serão considerados como indenizações 
isenta os pagamentos efetuados a título de indenização prevista no 
parágrafo anterior. 
  
§3º - Os cargos vagos em decorrência da aplicação do disposto no § 1º 
poderão ser extintos pelo Poder Executivo quando considerados 
desnecessários. 
  
Art. 225. Os adicionais por tempo de serviço, já concedidos aos 
servidores abrangidos por esta lei, ficam transformados em 
quinquênios. 
  
Art. 226 – A Lei Municipal fincará as diretrizes dos planos de carreira 
para a Administração Direta, as Autarquias e as Fundações 
Municipais, de acordo com suas peculiaridades. 
  
Art. 227. Fica revogada a Lei Municipal n.º 234, de 20 de agosto de 
1997, bem como todas as demais disposições em contrário. 
Art. 228. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

Gabinete da Prefeita Municipal de Maravilha/AL, 08 de Agosto de 
2017. 
  
Maravilha/AL, 12 de Setembro de 2017. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha 
  
Publicada no Quadro de Avisos da Prefeitura Municipal de Maravilha, 
aos 12 (doze) dias do mês de setembro de 2017. 
  
CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 
 
LEI Nº 427, DE 12 DE SETEMBRO DE 2017. 
  
DISPOE ACERCA DO REGIME JURÍDICO ÚNICO DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE MARAVILHA, DAS 
AUTARQUIAS E FUNDAÇÕES E ADOTA PROVIDÊNCIAS 
CORRELATAS. 
  
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE MARAVILHA – ESTADO 
DE ALAGOAS, no uso das atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica Municipal, faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
  
Título I 
Capítulo Único 
Das Disposições Preliminares 
  
Art. 1º. O Regime Jurídico Único dos servidores públicos do 
Município de Maravilha, bem como o de suas Autarquias e das 
Fundações Públicas, é o instituído por esta Lei. 
  
Art. 2º. Para efeitos desta Lei, servidores são funcionários legalmente 
investidos em cargos públicos, de provimento efetivo ou em 
comissão. 
  
Art. 3º. Cargo Público é o conjunto de atribuições e responsabilidades 
previsto na estrutura organizacional que deve ser cometido a um 
funcionário. 
  
Parágrafo Único – Os cargos públicos, acessíveis a todos os 
brasileiros, são criados por lei, com denominação própria e 
vencimentos pagos pelos cofres públicos. 
  
Art. 4º. Os cargos de provimento efetivo da Administração pública 
Municipal direta, das autarquias e das fundações públicas serão 
organizados em carreira. 
  
Art. 5º. As carreiras serão organizadas em classes de cargos, 
observadas a escolaridade e a qualificação profissional exigidas, bem 
como a natureza e complexidade das atribuições a serem exercidas por 
seus ocupantes na forma prevista na legislação específica. 
  
Art. 6º. É proibido o exercício gratuito de cargos públicos, salvo nos 
casos previstos em lei. 
  
Título II 
Do Provimento, Vacância, Remoção, Redistribuição e 
Substituição. 
Capítulo I 
Do Provimento 
Seção I 
Disposições Gerais 
  
Art. 7º. São requisitos básicos para ingresso no serviço público: 
  
I - A nacionalidade brasileira; 
  
II - O gozo dos direitos políticos; 
  
III - A quitação com as obrigações militares e eleitorais; 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 
 

IV - O nível de escolaridade exigido para o exercício do cargo; 
  
V - A idade mínima de dezoito (18) anos; 
  
VI - Aptidão física e mental. 
  
§1º - As atribuições do cargo podem justificar a exigência de outros 
requisitos estabelecidos em lei. 
  
§2º - Às pessoas portadoras de deficiência é assegurado o direito de se 
inscrever em concurso público para provimento de cargo cujas 
atribuições sejam compatíveis com a deficiência de que são 
portadoras; para tais pessoas serão reservados até 5% (cinco por 
cento) das vagas oferecidas no concurso. 
  
Art. 8º. O provimento dos cargos públicos far-se-á mediante ato da 
autoridade competente de cada poder. 
  
Art. 9º. A investidura em cargo público ocorrerá com a posse. 
  
Art. 10. São formas de provimento em cargo público: 
  
I - Nomeação; 
  
II - Promoção; 
  
III - Readaptação; 
  
IV - Reversão; 
  
V - Aproveitamento; 
  
VI - Reintegração; 
  
VII - Recondução. 
  
Seção II 
Da Nomeação 
  
Art. 11. A nomeação far-se-á: 
  
I - Em caráter efetivo, quando se tratar de cargo isolado de 
provimento efetivo ou de carreira; 
  
II - Em comissão, inclusive na condição de interino, para cargos de 
confiança vagos. 
  
Parágrafo único - O servidor ocupante de cargo em comissão ou de 
natureza especial poderá ser nomeado para ter exercício, 
interinamente, em outro cargo de confiança, sem prejuízo das 
atribuições do que atualmente ocupa, hipótese em que deverá optar 
pela remuneração de um deles durante o período da interinidade. 
  
Art. 12. A nomeação para cargo de provimento efetivo, isolado ou de 
carreira, depende de prévia habilitação em concurso público de provas 
ou de provas e títulos, obedecidos à ordem de classificação e o prazo 
de sua validade. 
  
Parágrafo Único – Os demais requisitos para o ingresso e o 
desenvolvimento do funcionário na carreira, mediante promoção, 
serão estabelecidos pela lei que fixar as diretrizes do sistema de 
carreira na Administração Pública Municipal e seus regulamentos. 
  
Seção III 
Do Concurso Público 
  
Art. 13. O concurso será de provas ou de provas e títulos, podendo ser 
realizado em duas etapas, conforme dispuserem a lei e o regulamento 
do respectivo plano de carreira, condicionada a inscrição do candidato 
ao pagamento do valor fixado no edital, quando indispensável ao seu 
custeio, e ressalvada as hipóteses de isenção nele expressamente 
previstas. 
  

Art. 14. O concurso público terá validade de até dois (02) anos, 
podendo ser prorrogado uma única vez, por igual período. 
  
§1º - O prazo de validade do concurso e as condições de sua 
realização serão fixados em edital, que será publicado em resumo no 
Diário oficial do estado e em sua inteireza no átrio da prefeitura, 
podendo ser publicado em jornal de grande circulação. 
  
§2º - Somente será nomeado servidor para cargo de provimento 
efetivo, oriundo de novo concurso público, quando nomeados todos os 
aprovados de concurso anterior, quando este esteja dentro de seu 
prazo de validade. 
  
Seção IV 
Da Posse e do Exercício 
  
Art. 15. A posse dar-se-á pela assinatura do respectivo termo, no qual 
deverá constar às atribuições, deveres, responsabilidades e os direitos 
inerentes ao cargo ocupado, não podendo ser alterado unilateralmente, 
salvo os atos de ofício previsto em lei. 
  
§1º - A posse ocorrerá no prazo de trinta dias contados da publicação 
do ato de provimento. 
  
§2º - Em se tratando de servidor, que esteja na data da publicação do 
ato de provimento, em licença prevista nos incisos I, II e VI, do art. 
82, ou afastado nas hipóteses dos incisos I, IV, V, alíneas a, b, c, d, e, 
f e VI, do art. 96, o prazo será contado do término do impedimento. 
  
§3º - A posse poderá dar-se mediante procuração específica. 
  
§4º - Só haverá posse nos casos de provimento de cargo por 
nomeação. 
  
§5º - No ato da posse, o servidor apresentará declaração de bens e 
valores que constituem seu patrimônio e declaração quanto ao 
exercício ou não de outro cargo, emprego ou função pública. 
  
§6º - Será tornado sem efeito o ato de provimento se a posse não 
ocorrer no prazo previsto no § 1º deste artigo. 
  
Art.16. A posse em cargo público dependerá de prévia inspeção 
médica oficial. 
  
Parágrafo único - Só poderá ser empossado aquele que for julgado 
apto física e mentalmente para o exercício do cargo. 
  
Art. 17. Exercício é o efetivo desempenho das atribuições do cargo. 
  
§1º - É de trinta (30) dias o prazo para o servidor empossado em cargo 
público entrar em exercício, contados da data da posse. 
  
§2º - O ato de nomeação será revogado se o servidor nomeado não 
entrar em exercício nos prazos previstos neste artigo, observado o 
disposto no art. 20. 
  
§3º - A autoridade competente do órgão ou entidade para onde for 
nomeado ou designado o servidor compete dar-lhe exercício. 
  
Art. 18. O início, a suspensão, a interrupção e o reinício do exercício 
serão registrados no assentamento individual do funcionário. 
  
Parágrafo único – Ao entrar em exercício, o funcionário apresentará 
ao órgão competente os elementos necessários ao seu assentamento 
individual. 
  
Art. 19. A promoção não interrompe o tempo de exercício que é 
contado no novo posicionamento na carreira a partir da data da 
publicação do ato que promover o servidor. 
  
Art. 20. O funcionário que deva ter exercício em outra localidade, em 
razão de ter sido removido, redistribuído, requisitado, cedido ou posto 
em exercício provisório terá, no mínimo, cinco (05) e, no máximo, 
quinze (15) dias de prazo, contados da publicação do ato, para a 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 
 

retomada do efetivo desempenho das atribuições do cargo, incluído 
nesse prazo o tempo necessário para o deslocamento para a nova sede. 
  
Parágrafo único – Na hipótese de o funcionário encontrar-se em 
licença ou afastado legalmente, o prazo a que se refere este artigo será 
contado a partir do término do afastamento. 
  
Art. 21. O ocupante do cargo do provimento efetivo fica sujeito a 40 
(quarenta) horas semanais de trabalho, salvo quando for estabelecida 
duração diversa. 
  
Parágrafo único – O exercício de cargo em comissão exigirá de seu 
ocupante integral dedicação ao serviço, podendo ser convocado 
sempre que houver interesse da Administração. 
  
Art. 22. Ao entrar em exercício, o servidor nomeado para cargo de 
provimento efetivo ficará sujeito a estágio probatório por período de 
três (03) anos, durante o qual a sua aptidão e capacidade serão objeto 
de avaliação para o desempenho do cargo, observados os seguintes 
fatores: 
  
I – Assiduidade; 
  
II – Disciplina; 
  
III - Capacidade de iniciativa; 
  
IV - Responsabilidade. 
  
§1º - Quatro meses antes de findo o período do estágio probatório, 
será submetida à homologação da autoridade competente a avaliação 
do desempenho do servidor, realizada de acordo com o que dispuser a 
lei ou o regulamento do sistema de carreira, sem prejuízo da 
continuidade de apuração dos fatores enumerados nos incisos I a V 
deste artigo. 
  
§2º - O servidor não aprovado no estágio probatório será exonerado, 
ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado, 
observado o disposto no art. 29. 
  
§3º - O servidor em estágio probatório poderá exercer quaisquer 
cargos de provimento em comissão ou funções de direção, chefia ou 
assessoramento no órgão ou entidade de lotação, e somente poderá ser 
cedido a outro órgão ou entidade para ocupar cargos de natureza 
especial, cargos de provimento em comissão de direção e 
assessoramento superiores. 
  
§4º - Ao servidor em estágio probatório somente poderão ser 
concedidas as licenças e os afastamentos previstos nos arts. 82, incisos 
I, II, e III, 91, bem assim para afastamento para participar de curso de 
formação decorrente de aprovação em concurso para outro cargo na 
administração pública municipal. 
  
§ 5º - O estágio probatório ficará suspenso durante as licenças 
previstas nos arts. 84 e 86, bem assim na hipótese de participação em 
curso de formação, e será retomado a partir do impedimento. 
  
Seção V 
Da Estabilidade 
  
Art. 23. São estáveis após 03 (três) anos de efetivo exercício, os 
servidores nomeados para cargos de provimento efetivo em virtude de 
concurso público. 
  
Art. 24. O servidor só perderá o cargo em virtude de sentença judicial 
transitada em julgado ou de processo administrativo disciplinar no 
qual lhe seja assegurada ampla defesa. 
  
Seção VI 
Da Readaptação 
  
Art. 25. Readaptação é a investidura do funcionário em cargo de 
atribuições e responsabilidades compatíveis com a limitação que tenha 

sofrido em sua capacidade física ou mental, verificada em inspeção 
médica. 
  
§1º - Se julgado incapaz para o serviço público, o funcionário será 
aposentado. 
  
§2º - A readaptação será efetivada em cargo de atribuições afins, 
respeitada a habilitação exigida, nível de escolaridade e equivalência 
de vencimentos e, na hipótese de inexistência de cargo vago, o 
servidor exercerá suas atribuições como excedente, até a ocorrência de 
vaga. 
  
Seção VII 
Da Reversão 
  
Art. 26. Reversão é o retorno à atividade do servidor aposentado: 
  
I – Por invalidez, quando junta medica oficial declarar insubsistentes 
os motivos da aposentadoria; 
  
II – no interesse da administração, desde que: 
  
Tenha solicitado a reversão; 
  
A aposentadoria tenha sido voluntária; 
  
Estável quando na atividade; 
  
A aposentadoria tenha ocorrido nos cinco anos anteriores à 
solicitação; 
  
e) Haja cargo vago. 
  
§1º - A reversão far-se-á no mesmo cargo ou no cargo resultante de 
sua transformação. 
  
§2º - O tempo em que o servidor estiver em exercício será 
considerado para concessão da aposentadoria. 
  
§3º - No caso do inciso I, encontrando-se provido o cargo, o servidor 
exercerá suas atribuições como excedente, até a ocorrência de vaga. 
  
§4º - o servidor que retornar à atividade por interesse na administração 
perceberá, em substituição aos proventos da aposentadoria, a 
remuneração do cargo que voltar a exercer, inclusive as vantagens de 
natureza pessoal que percebia anteriormente à aposentadoria. 
  
§5º - O servidor de que trata o inciso II somente terá os proventos 
calculados com base nas regras atuais se permanecer pelo menos 
cinco anos no cargo. 
  
§6º - O poder executivo regulamentará o disposto neste artigo. 
  
Art. 27. Não poderá reverter o aposentado que já tiver completado 
setenta (70) anos de idade. 
  
Seção VIII 
Da Reintegração 
  
Art. 28. Reintegração é a reinvestidura do funcionário no cargo 
anteriormente ocupado ou no cargo resultante de sua transformação, 
quando invalidada a sua demissão por decisão administrativa ou 
judicial, com ressarcimento de todas as vantagens. 
  
§1º - Na hipótese de o cargo ter sido extinto, o funcionário ficará em 
disponibilidade, observado o disposto nos arts. 30 e 31. 
  
§2º - Encontrando-se provido o cargo, o seu eventual ocupante será 
reconduzido ao cargo de origem, sem direito a indenização ou 
aproveitado em outro cargo, ou, ainda, posto em disponibilidade. 
  
Seção IX 
Da Recondução 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 
 

Art. 29. Recondução é o retorno do servidor estável ao cargo 
anteriormente ocupado e decorrerá de: 
  
I – Inabilitação em estágio probatório relativo a outro cargo; 
  
II – Reintegração do anterior ocupante. 
  
Parágrafo único. Encontrando-se provido o cargo de origem, o 
servidor será aproveitado em outro, observado disposto no art. 30. 
  
Seção X 
Da Disponibilidade e do aproveitamento 
  
Art. 30. O retorno à atividade do servidor em disponibilidade far-se-á 
mediante aproveitamento obrigatório em cargo de atribuições e 
vencimentos compatíveis com o anteriormente ocupado. 
  
Art. 31. O setor de recursos humanos comunicará ao Chefe do Poder 
Executivo Municipal que determinará o imediato aproveitamento do 
servidor em disponibilidade em vaga que vier a ocorrer nos órgãos ou 
entidades da administração municipal. 
  
Parágrafo único - Na hipótese prevista no § 3º, do art. 37, o servidor 
posto em disponibilidade poderá ser mantido sob a responsabilidade 
do setor de recursos humanos, até o seu adequado aproveitamento em 
outro órgão ou entidade. 
  
Art. 32. Será tornado sem efeito o aproveitamento e cassada a 
disponibilidade se o servidor não entrar em exercício no prazo legal, 
salvo doença comprovada por junta médica oficial. 
  
Capítulo II 
Da Vacância 
  
Art. 33 – A vacância do cargo público decorrerá de: 
  
I – Exoneração; 
  
II – Demissão; 
  
III – Promoção; 
  
IV – Readaptação; 
  
V – Aposentadoria; 
  
VI – Posse em outro cargo inacumulável; 
  
VII – Falecimento. 
  
Art. 34. A exoneração de cargo efetivo dar-se-á a pedido do servidor, 
ou de ofício. 
  
Parágrafo único – A exoneração de ofício dar-se-á: 
  
I – Quando não satisfeitas às condições do estágio probatório; 
II – Quando, tendo tomado posse, não entrar em exercício no prazo 
estabelecido. 
  
Art. 35. A exoneração de cargo em comissão e a dispensa de função 
de confiança dar-se-á: 
  
I – A juízo da autoridade competente; 
  
II – A pedido do próprio funcionário. 
  
CAPÍTULO III 
Da Remoção e da Redistribuição 
Seção I 
Da Remoção 
  
Art. 36. Remoção é o deslocamento do servidor, a pedido ou de ofício, 
no âmbito do mesmo quadro, com ou sem mudança de sede. 
  

Parágrafo único. Para fins de do disposto neste artigo, entende-se por 
modalidades de remoção: 
  
I – De ofício, no interesse da Administração; 
  
II – A pedido, a critério da Administração. 
  
Seção II 
Da Redistribuição 
  
Art. 37. Redistribuição é o deslocamento de cargo de provimento 
efetivo, ocupado ou vago no âmbito do quadro geral de pessoal, para 
outro órgão ou entidade do mesmo poder, com prévia apreciação do 
órgão de pessoal, observado os seguintes preceitos: 
  
I – Interesse da administração; 
  
II – Equivalência de vencimentos; 
  
III – Manutenção da essência das atribuições do cargo; 
  
IV – Vinculação entre os graus de responsabilidade e complexidade 
das atividades; 
  
V – Mesmo nível de escolaridade, especialidade ou habilitação 
profissional; 
  
VI – Compatibilidade entre as atribuições do cargo e as finalidades 
institucionais do órgão ou entidade. 
  
§1º - A redistribuição ocorrerá ex officio para ajustamento de lotação 
e da força de trabalho às necessidades dos serviços, inclusive nos 
casos de reorganização, extinção ou criação de órgão ou entidade. 
  
§ 2º - A redistribuição de cargos efetivos vagos se dará mediante ato 
conjunto entre o setor de pessoal e os órgãos ou entidades da 
administração municipal envolvidos. 
  
§3º - Nos casos de reorganização ou extinção de órgão ou entidade, 
extinto o cargo ou declarada sua desnecessidade no órgão ou entidade, 
o servidor estável que não for redistribuído será colocado em 
disponibilidade, até seu aproveitamento na forma dos arts. 30 e 31. 
  
§4º - O servidor que não for redistribuído ou colocado em 
disponibilidade poderá ser mantido sob responsabilidade do setor de 
pessoal, e ter exercício provisório, em outro órgão ou entidade, até seu 
adequado aproveitamento. 
  
Capítulo IV 
Da Substituição 
  
Art. 38. Os servidores investidos em cargo ou função de direção ou 
chefia e os ocupantes de cargo de natureza especial terão substitutos 
indicados no regimento interno ou, no caso de omissão, previamente 
designados pelo dirigente máximo do órgão ou entidade. 
  
§ 1º - O substituto assumirá automaticamente e cumulativamente, sem 
prejuízo do cargo que ocupa, o exercício do cargo ou função de 
direção ou chefia e os de natureza especial, nos afastamentos, 
impedimentos legais o regulamentares do titular e na vacância do 
cargo, hipóteses em que deverá optar pela remuneração de um deles 
durante o respectivo período. 
  
§2º - O substituto faz jus à retribuição pelo exercício do cargo ou 
função de direção ou chefia ou de cargo de natureza especial, nos 
casos de afastamentos ou impedimentos legais do titular, superiores a 
trinta (30) dias consecutivos, paga na proporção dos dias de efetiva 
substituição que excederem o referido período. 
  
Art. 39. O disposto no artigo anterior aplica-se aos titulares de 
unidades administrativas organizadas em nível de assessoria. 
  
Título III 
Dos Direitos e Vantagens 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 
 

Capítulo I 
Do Vencimento e da Remuneração 
  
Art. 40. Vencimento é a retribuição pecuniária pelo exercício de cargo 
público, com valor fixado em Lei. 
  
Parágrafo único. Nenhum servidor receberá, a título de vencimento, 
importância inferior ao salário mínimo nacional. 
  
Art. 41. Remuneração é o vencimento do cargo, acrescido das 
vantagens pecuniárias permanentes estabelecidas em Lei. 
  
§1º - A remuneração do servidor investido em função ou cargo em 
comissão será paga na forma do art. 63. 
  
§2º - O servidor investido em cargo em comissão de órgão ou 
entidade diversa da de sua lotação receberá a remuneração de acordo 
com o estabelecido § 1º, do art. 90. 
  
§3º - O vencimento do cargo efetivo, acrescido das vantagens de 
caráter permanente, é irredutível. 
  
§4º - É assegurada a isonomia de vencimentos para cargos de 
atribuições iguais ou assemelhados do mesmo poder, ou entre 
servidores dos demais poderes, ressalvadas as vantagens de caráter 
individual e as relativas à natureza ou ao local de trabalho. 
  
Art. 42. Nenhum servidor poderá perceber, mensalmente, a título de 
remuneração, importância superior à soma dos valores percebidos 
como remuneração, em espécie, a qualquer título, no âmbito dos 
respectivos poderes, pelos secretários municipais e membros da 
câmera municipal. 
Parágrafo único. Excluem-se do teto de remuneração as vantagens 
previstas nos incisos II a VI, do art. 62. 
  
Art. 43. A menor remuneração atribuída aos cargos públicos não será 
inferior ao valor do salário mínimo fixado nacionalmente. 
  
Art. 44. O funcionário perderá: 
  
I – A remuneração dos dias que faltar ao serviço, sem motivo 
justificado; 
  
II – A parcela da remuneração diária, proporcional aos atrasos, 
ausências, ressalvadas as concessões de que trata o art. 92 e saídas 
antecipadas, salvo na hipótese de compensação de horário, até o mês 
subsequente ao da ocorrência, a ser estabelecida pela chefia imediata. 
  
Parágrafo único. As faltas justificadas decorrentes de caso fortuito ou 
de força maior poderão ser compensadas a critério da chefia imediata, 
sendo assim consideradas como efetivo exercício. 
  
Art. 45. Salvo por imposição legal, ou mandado judicial nenhum 
desconto incidirá sobre a remuneração ou provento. 
  
Parágrafo único – Mediante autorização do servidor, poderá haver 
consignação em folha de pagamento a favor de terceiros, a critério da 
administração e com reposição de custos, na forma definida em 
regulamento. 
  
Art. 46 – As reposições e indenizações ao erário serão previamente 
comunicadas ao servidor ativo, aposentado ou ao pensionista, para 
pagamento, no prazo máximo de trinta dias, podendo ser parceladas, a 
pedido do interessado. 
  
§1º - O valor de cada parcela não poderá ser inferior ao 
correspondente a dez por cento da remuneração, provento ou pensão. 
  
§2º - Quando o pagamento indevido houver ocorrido no mês anterior 
ao do processamento da folha, a reposição será feita imediatamente, 
em uma única parcela. 
§3º - Na hipótese de valores recebidos em decorrência de 
cumprimento a decisão liminar, a tutela antecipada ou a sentença que 

venha a ser revogada ou rescindida, serão eles atualizados até a data 
da reposição. 
  
Art. 47. O servidor em débito com o erário, que for demitido, 
exonerado ou que tiver a sua aposentadoria ou disponibilidade 
cassada, terá o prazo de 60 (sessenta) dias para quitá-lo. 
  
Parágrafo Único – A não quitação do débito no prazo previsto 
implicará sua inscrição em dívida ativa. 
  
Art. 48. O vencimento, a remuneração e o provento não serão objeto 
de arresto, sequestro ou penhora, exceto nos casos de prestação de 
alimentos resultante de decisão judicial. 
  
Capítulo II 
Das Vantagens 
  
Art. 50. Além do vencimento poderão ser pagas ao funcionário as 
seguintes vantagens: 
  
I – Indenizações; 
  
II – Gratificações; 
  
III – Adicionais. 
  
§1º - As indenizações não se incorporam ao vencimento ou provento 
para qualquer efeito. 
  
§2º - As gratificações e os adicionais incorporam-se ao vencimento ou 
provento, nos casos e condições indicados em lei. 
  
Art. 51. As vantagens pecuniárias não serão computadas, nem 
acumuladas para efeito de concessão de quaisquer outros acréscimos 
pecuniários ulteriores, sob o mesmo título ou idêntico fundamento. 
  
Seção I 
Das Indenizações 
  
Art. 52. Constituem indenizações ao servidor: 
  
I – Ajuda de custo; 
  
II- Diárias; 
  
III- Indenização de Transporte. 
  
Art. 53. Os valores das indenizações, assim como as condições para a 
sua concessão, serão estabelecidos em regulamento. 
  
Subseção I 
Ajuda de Custo 
  
Art. 54. A ajuda de custo destina-se a compensar as despesas de 
instalação do funcionário que, no interesse do serviço, passar a ter 
exercício em nova sede, com mudança de domicílio em caráter 
permanente, vedado o duplo pagamento de indenização, a qualquer 
tempo, no caso de cônjuge ou companheiro que detenha também a 
condição de servidor, vier até exercício na mesma sede. 
  
§1º - Correm por conta da Administração as despesas de transporte do 
servidor e de sua família, compreendendo passagem, bagagem e bens 
pessoais. 
  
§ 2º - À família do servidor que falecer na nova sede são assegurados 
ajuda de custo e transporte para a localidade de origem, dentro do 
prazo de um (01) ano, contado do óbito. 
  
Art. 55. A ajuda de custo é calculada sobre a remuneração do 
funcionário, conforme se dispuser em regulamento, não podendo 
exceder a importância correspondente a três (03) meses. 
  
Art. 56. Não será concedida ajuda de custo ao funcionário que se 
afastar do cargo, ou reassumi-lo, em virtude de mandato efetivo. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 
 

Art. 57. Será concedida ajuda de custo àquele que, não sendo servidor 
municipal, for nomeado para cargo em comissão, com mudança de 
domicílio. 
  
Parágrafo único. No afastamento previsto no inciso I, do art. 91, a 
ajuda de custo será paga pelo órgão cessionário, quando cabível. 
  
Art. 58. O funcionário ficará obrigado a restituir a ajuda de custo 
quando, injustificadamente, não se apresentar na nova sede no prazo 
de quinze (15) dias. 
  
Subseção II 
Das Diárias 
  
Art. 59. O servidor que, a serviço, afastar-se da sede do Município em 
caráter eventual ou transitório para outro ponto do território nacional 
ou para o exterior, fará jus a passagem e diárias destinadas a indenizar 
as parcelas de despesas extraordinárias com pousada, alimentação e 
locomoção urbana, conforme dispuser em regulamento. 
  
§1º - A diária será concedida por dia de afastamento, sendo devida 
pela metade quando o deslocamento não exigir pernoite fora da sede, 
ou quando o município custear, por meio diverso, as despesas 
extraordinárias cobertas por diárias. 
  
§2º - Nos casos em que o deslocamento da sede constituir exigência 
permanente do cargo, o servidor não fará jus a diárias. 
  
§3º - Também não fará jus a diárias o servidor que se deslocar dentro 
da mesma região metropolitana, aglomeração urbana ou microrregião, 
constituída por municípios limítrofes e regularmente instituídas, ou 
em áreas de controle integrado mantidas com municípios limítrofes, 
cuja atribuição e competência dos órgãos, entidades e servidores do 
município considera-se estendida, salvo se houver pernoite fora da 
sede, hipóteses em que as diárias pagas serão sempre as fixadas para 
os afastamentos fora da área municipal. 
  
Art. 60. O servidor que receber diária e não se afastar da sede, por 
qualquer motivo, fica obrigado a restituí-las integralmente, no prazo 
de cinco (05) dias. 
  
Parágrafo único. Na hipótese do servidor retornar a sede em prazo 
menor do que o previsto para o seu afastamento, restituirá as diárias 
recebidas em excesso, no prazo previsto no caput. 
  
Subsecção III 
Da Indenização de transporte 
  
Art. 61. Conceder-se-á indenização de transporte ao servidor que 
realizar despesas com a utilização de meio próprio de locomoção para 
a execução de serviços externos, por força das atribuições próprias do 
cargo, conforme se dispuser em regulamento. 
  
Seção II 
Das Gratificações e Adicionais 
  
Art. 62. Além dos vencimentos e das vantagens previstas nesta Lei 
serão deferidos aos servidores as seguintes gratificações e adicionais: 
  
I - Retribuição pelo exercício de função de direção, chefia e 
assessoramento; 
  
II - Gratificação natalina; 
  
III - Adicional pelo exercício de atividades insalubres, perigosas ou 
penosas; 
  
IV - Adicional pela prestação de serviço extraordinário; 
  
V - Adicional noturno; 
  
VI – Adicional de férias; 
  
VII – Outros, relativos ao local ou à natureza do trabalho. 

VII – Gratificação de Desempenho. 
  
Subseção I 
Da Retribuição pelo Exercício de Função de direção, Chefia e 
Assessoramento 
  
Art. 63. Ao servidor ocupante de cargo efetivo investido em função de 
direção, chefia e assessoramento, cargo de provimento em comissão 
ou de natureza especial é devida retribuição pelo seu exercício. 
  
Art. 64. A Lei Municipal estabelecerá o valor de remuneração dos 
cargos em comissão e das retribuições previstas no artigo anterior. 
  
Parágrafo Único – A remuneração pelo exercício do cargo em 
comissão, bem como a referente às retribuições pelo exercício de 
função de direção, chefia e assessoramento ou de natureza especial, 
não se incorporam a remuneração do servidor. 
  
Art. 65. O exercício de função de direção, chefia e assessoramento ou 
de cargo em comissão ou de natureza especial só assegurará direitos 
ao servidor durante o período em que estiver exercendo o cargo ou a 
função. 
  
Seção II 
Da Gratificação Natalina 
  
Art. 66. A gratificação natalina corresponde a 1/12 (um doze avos) da 
remuneração a que o servidor fizer jus no mês de dezembro, por mês 
de exercício no respectivo ano. 
  
Parágrafo único – A fração igual ou superior a quinze (15) dias será 
considerada como mês integral. 
  
Art. 67. A gratificação será paga até o dia vinte (20) de mês de 
dezembro de cada ano. 
  
Art. 68. O servidor exonerado perceberá sua gratificação natalina, 
proporcionalmente aos meses de exercício, calculada sobre a 
remuneração do mês da exoneração. 
  
Art. 69. A gratificação natalina não será considerada para cálculo de 
qualquer vantagem pecuniária. 
  
Subseção III 
Dos Adicionais de Insalubridade, Periculosidade ou Atividades 
Penosas 
  
Art. 70. Os servidores que trabalhem com habitualidade em locais 
insalubres ou em contato permanente com substâncias tóxicas ou com 
risco de vida fazem jus a um adicional sobre o vencimento do cargo 
efetivo. 
  
§1º - Serão consideradas atividades ou operações insalubres aquelas 
que, por sua natureza, condições ou métodos de trabalho, exponham 
os servidores a agentes nocivos à saúde, acima dos limites de 
tolerância fixados em razão da natureza e da intensidade do agente e 
do tempo de exposição aos seus efeitos. 
  
§2º - São consideradas atividades ou operações perigosas, aquelas 
que, por sua natureza ou métodos de trabalho, impliquem risco 
acentuado em virtude de do contato e/ou exposição permanente do 
trabalhador a substâncias inflamáveis, explosivos ou energia elétrica 
de alta tensão. 
  
§3º Os servidores que desempenham suas atividades nos termos do 
§1º deste artigo, farão jus ao adicional de insalubridade nos seguintes 
percentuais, de acordo com laudo técnico estabelecido para este fim e 
com o respectivo grau de exposição, sendo os respectivos percentuais 
incidentes sobre os vencimentos do respectivo cargo, no nível inicial 
da carreira (Nível I, Classe A): 
  
40% (quarenta por cento), para o grau de exposição máxima; 
20% (vinte por cento) para o grau de exposição média; 
10% (dez por cento)para o grau de exposição mínima. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 
 

§ 4º- O trabalho em condições de periculosidade assegura ao servidor 
um adicional de 30% (trinta por cento), mediante laudo técnico 
específico, sendo o referido percentual incidente sobre os vencimentos 
do respectivo cargo, no nível inicial da carreira (Nível I, Classe A), 
sem os acréscimos resultantes de gratificações ou quaisquer outras 
espécies remuneratórias. 
  
§5º - O laudo técnico referido no caput deste artigo será elaborado por 
Técnico de Segurança do Trabalho e/ou Médico do Trabalho, 
aprovados pelo Chefe do Executivo Municipal, e terão validade não 
superior a 02(dois) anos. 
  
§6oO servidor que fizer jus aos adicionais de insalubridade e de 
periculosidade deverá optar por um deles. 
  
§7oO direito ao adicional de insalubridade ou periculosidade cessa 
com a eliminação das condições ou dos riscos que deram causa a sua 
concessão. 
  
Art. 71. Haverá permanente controle da atividade de servidores em 
operações ou locais considerados penosos, insalubres ou perigosos. 
  
Parágrafo Único – A servidora gestante ou lactente será afastada, 
enquanto durar a gestação e a lactação, das operações e locais 
previstos neste artigo, exercendo suas atividades em local salubre e 
em serviço não penoso e não perigoso. 
  
Art. 72. Na concessão dos adicionais de atividades penosas, de 
insalubridade e de periculosidade serão observadas as situações 
estabelecidas em legislação específica. 
  
Parágrafo Único - Enquanto não advinda legislação municipal 
regulamentando a espécie, adotar-se-á, para efeito de pagamento do 
adicional de insalubridade e periculosidade as normas pertinentes 
estabelecidas pelo Ministério do Trabalho, considerando as 
peculiaridades das diferentes categorias profissionais. 
  
Art. 73. Os locais de trabalho e os servidores que operam com Raios 
X ou substâncias radioativas serão mantidos sob controle permanente, 
de modo que as doses de radiação ionizante não ultrapassem o nível 
máximo previsto na legislação própria. 
  
Parágrafo único - Os servidores a que se refere este artigo serão 
submetidos a exame médico a cada seis (06) meses. 
  
Subseção IV 
Do Adicional por Serviço Extraordinário 
  
Art. 74. O serviço extraordinário será remunerado com acréscimo de 
cinquenta por cento (50%) em relação à hora normal de trabalho, 
utilizando-se, preferencialmente, de banco de horas para as 
respectivas compensações. 
  
Art. 75. Somente será permitido serviço extraordinário para atender as 
situações excepcionais e temporárias, respeitando o limite máximo de 
duas (02) horas por jornada. 
  
Subseção V 
Do Adicional Noturno 
  
Art. 76. O serviço noturno, prestado em horário compreendido entre 
vinte e duas (22) horas de um dia e cinco (05) horas do dia seguinte, 
terá o valor/hora acrescido de mais vinte cinco por cento (25%), 
computando-se cada hora como cinquenta e dois (52) minutos e trinta 
(30) segundos. 
  
Parágrafo Único – Em se tratando de serviço extraordinário, o 
acréscimo de que trata este artigo incidirá sobre a remuneração 
prevista no art. 74. 
  
Subseção VI 
Do Adicional de Férias 
  

Art. 77. Independentemente de solicitação, será pago ao servidor, por 
ocasião das férias, um adicional correspondente a um terço (1/3) da 
remuneração do período de férias. 
  
Parágrafo Único – No caso do funcionário exercer função de direção, 
chefia ou assessoramento, ou ocupar cargo em comissão, a respectiva 
vantagem será considerada no cálculo do adicional de que trata este 
artigo. 
  
Capítulo III 
Das Férias 
  
Art. 78. O servidor fará jus a trinta (30) dias de férias, que podem ser 
acumuladas, até o máximo de dois períodos, no caso de necessidade 
do serviço, ressalvas as hipóteses em que haja legislação específica. 
  
§1º. Para o primeiro período aquisitivo de férias serão exigidos doze 
(12) meses de exercício no cargo público. 
  
§2º - É vedado levar à conta de férias qualquer falta ao serviço. 
  
§3º - As férias poderão ser parceladas em até três etapas, desde que 
assim requeridas pelo servidor ou no interesse da administração 
pública. 
  
Art. 79. O pagamento da remuneração de férias será efetuado até dois 
(02) dias antes do início do respectivo período. 
  
§1º - O servidor exonerado do cargo efetivo, ou em comissão, 
perceberá indenização relativa ao período das férias a que tiver direito 
e ao incompleto, na proporção de um doze avos por mês de efetivo 
exercício, ou fração superior a quatorze dias. 
  
§ 2º - A indenização será calculada com base na remuneração do mês 
em que for publicado o ato exoneratório. 
  
§3º - Em caso de parcelamento, o servidor receberá o valor adicional 
previsto no inciso XVII do art. 7º da Constituição Federal quando da 
utilização do primeiro período. 
  
Art. 80. O servidor que opera direta e permanentemente com Raios X 
ou substâncias radioativas gozará vinte (20) dias consecutivos de 
férias, por semestre de atividade profissional, proibida, em qualquer 
hipótese a acumulação. 
  
Art. 81. As férias somente poderão ser interrompidas por motivo de 
calamidade pública, comoção interna, convocação para júri, serviço 
militar ou eleitoral, ou por necessidade do serviço declarada pela 
autoridade máxima do órgão ou entidade. 
  
Parágrafo único - O restante do período interrompido será gozado de 
uma só vez, observado disposto do art. 78. 
  
CAPÍTULO IV 
Das Licenças 
SEÇÃO I 
Disposições Gerais 
  
Art. 82. Conceder-se-á ao servidor licença: 
  
I - Por motivo de doença em pessoa da família; 
  
II - Para o serviço militar; 
  
III - Para atividade política; 
  
IV - Para tratar de interesses particulares; 
  
V - Para despenho de mandato classista; 
  
VI - Para capacitação. 
  
§1º - A licença prevista no inciso I será precedida de exame por 
médico ou junta médica oficial. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 
 

§2º - É vedado o exercício de atividade remunerada, durante o período 
da licença prevista no inciso IV deste artigo. 
  
Art. 83. A licença concedida dentro de 60 (sessenta) dias do término 
de outra da mesma espécie será considerada prorrogação. 
  
Seção II 
Da Licença Por Motivo de Doença em Pessoa da Família 
  
Art. 84. Poderá ser concedida licença ao funcionário por motivo de 
doença do cônjuge ou companheiro, dos pais, dos filhos, padrasto ou 
madrasta e enteado, ou dependente que viva às suas expensas e conte 
do seu assentamento funcional, mediante comprovação por junta 
médica oficial. 
  
§1º - A licença somente será deferida se a assistência direta do 
servidor for indispensável e não puder ser prestada simultaneamente 
com o exercício do cargo ou mediante compensação de horário, na 
forma do disposto no inciso II, do art. 44. 
  
§2º - A licença será concedida sem prejuízo da remuneração do cargo 
efetivo, até 30 (trinta) dias, podendo ser prorrogado por igual período, 
mediante parecer de junta médica e excedendo estes prazos, sem 
remuneração, por até noventa dias. 
  
Seção III 
Da Licença para Serviço Militar 
  
Art. 85. Ao servidor convocado para o Serviço Militar será concedida 
licença, na forma e condições previstas na legislação específica. 
  
Parágrafo único - Concluído o serviço militar, o servidor terá até trinta 
(30) dias sem remuneração para reassumir o exercício do cargo. 
  
Seção IV 
Da Licença para Atividade Política 
  
Art. 86. O servidor terá direito a licença, sem remuneração, durante o 
período que mediar entre a sua escolha em convenção partidária, 
como candidato a cargo eletivo, e a véspera do registro de sua 
candidatura perante a Justiça Eleitoral. 
  
§1º - O servidor candidato a cargo eletivo na localidade onde 
desempenha suas funções e que exerça cargo de direção, chefia, 
assessoramento, arrecadação ou fiscalização, dele será afastado, a 
partir do dia imediato ao do registro de sua candidatura perante a 
justiça eleitoral, assim permanecendo até o 5º (quinto) dia seguinte ao 
da eleição. 
  
§2º - A partir do registro da candidatura e até o 5º (quinto) dia 
seguinte ao da eleição, o servidor fará jus à licença, assegurados os 
vencimentos do cargo efetivo, somente pelo período de três meses. O 
disposto no parágrafo anterior não se aplica aos ocupantes de cargo 
em comissão. 
  
Seção V 
Da Licença para Tratamento de Interesses Particulares 
  
Art. 87. A critério da administração, poderá ser concedida ao servidor 
ocupante de cargo efetivo, desde que não esteja em estágio probatório, 
licença para o trato de assuntos particulares pelo prazo de até 03 (três) 
anos consecutivos, sem remuneração. 
  
Parágrafo único. A licença poderá ser interrompida, a qualquer tempo, 
a pedido do servidor ou no interesse do serviço. 
  
Seção VI 
Da Licença para Desempenho de Mandato Classista 
  
Art. 88. É assegurado ao servidor o direito à licença para o 
desempenho de mandato em confederação, federação, associação de 
classe de âmbito nacional ou sindicato representativo da categoria ou 
entidade fiscalizadora da profissão, observado o disposto na alínea c, 

inciso V, do art. 96, conforme disposto em regulamento e observados 
os seguintes limites: 
  
I – Para entidades com até 500 (quinhentos) associados, um servidor; 
  
II – Para entidades com mais de 501 (quinhentos e um) associados, 
dois servidores. 
  
§1º Somente poderão ser licenciados os servidores eleitos para cargos 
de direção ou de representação nas referidas entidades, desde que 
cadastradas no órgão competente. 
  
§2º A licença terá duração igual à do mandato, podendo ser 
prorrogada, no caso de reeleição, e por uma única vez. 
  
Seção VII 
Da Licença Para capacitação 
  
Art. 89. Após cada quinquênio de efetivo exercício, o servidor poderá, 
no interesse da administração, afastar-se do exercício do cargo 
efetivo, com a respectiva remuneração, por até 03 (três) meses, para 
participar de curso de capacitação profissional. 
  
Parágrafo Único – Os períodos de licença de que trata o caput não são 
acumuláveis. 
  
CAPITULO V 
Dos Afastamentos 
Secção I 
Do Afastamento para Servir a Outro Órgão ou Entidade 
  
Art. 90. O servidor poderá ser cedido para ter exercício em outro 
órgão ou entidade dos poderes da União, dos Estados, ou Distrito 
Federal e dos Municípios, nas seguintes hipóteses: 
  
I – Para exercício de cargo em comissão ou função de confiança; 
  
II – Em casos previstos em leis específicas. 
  
§1º - Na hipótese do inciso I, sendo a cessão para órgãos ou entidades 
da União, dos Estados, do Distrito Federal ou de outros municípios, o 
ônus da remuneração será do órgão ou entidade cessionária, mantido o 
ônus para o cedente nos demais casos. 
  
§2º - Na hipótese de o servidor cedido à empresa pública ou sociedade 
de economia mista, nos termos das respectivas normas, optar pela 
remuneração do cargo efetivo, a entidade cessionária efetuará o 
reembolso das despesas realizadas pelo órgão ou entidade de origem. 
  
§3º - A cessão far-se-á mediante portaria pública no átrio da 
prefeitura. 
  
§4º - Mediante autorização expressa do prefeito ou do presidente da 
câmara municipal, o servidor do poder executivo ou legislativo, 
respectivamente, poderá ter exercício em outro órgão da 
administração municipal direta que não tenha quadro próprio de 
pessoal, para fim determinado e a prazo certo. 
  
§5º - Aplica-se ao município, em se tratando de empregado ou 
servidor por ela requisitado, as disposições dos §§ 1º e 2º deste artigo. 
  
§6º - As cessões de empregados de empresa pública ou sociedade de 
economia mista, que receba recursos dos cofres municipais para o 
custeio total ou parcial da sua folha de pagamento de pessoal, 
independem das disposições contidas nos incisos I e II e §§ 1º e 2º 
deste artigo, ficando o exercício do empregado cedido condicionado à 
autorização específica do prefeito municipal. 
  
§7º - O prefeito, com a finalidade de promover a composição da força 
de trabalho dos órgãos ou entidades da administração pública 
municipal, poderá determinar a lotação ou o exercício de empregado 
ou servidor, independentemente da observância do constante no inciso 
I e nos §§ 1º e 2º deste artigo. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 
 

Secção II 
Do Afastamento para exercício de mandato eletivo 
  
Art. 91. Ao servidor investido em mandato eletivo aplicam-se as 
seguintes disposições: 
  
I – Tratando-se de mandato federal, estadual ou distrital, ficará 
afastado do cargo; 
  
II – Investido no mandato de prefeito, será afastado do cargo, sendo-
lhe facultado optar pela sua remuneração; 
  
III - Investido no mandato de vereador: 
  
a) Havendo compatibilidade de horário, perceberá as vantagens de seu 
cargo, sem prejuízo da remuneração do cargo eletivo; 
  
b) Não havendo compatibilidade de horário, será afastado do cargo, 
sendo-lhe facultado optar pela remuneração. 
  
§1º - No caso de afastamento do cargo, o servidor contribuirá para a 
seguridade social como se em exercício estivesse. 
  
§2º - O servidor investido em mandato eletivo ou classista não poderá 
ser removido ou redistribuído de ofício para localidade diversa 
daquela onde exerce o mandato. 
  
Capítulo VI 
Das Concessões 
  
Art. 92. Sem qualquer prejuízo, poderá o funcionário ausentar-se do 
serviço: 
  
I - Por 1 (um) dia, para doação de sangue; 
  
II – Por 2 (dois) dias, para se alistar como eleitor; 
  
III – Por oito (08) dias consecutivos em razão de: 
  
a) Casamento; 
  
b) Falecimento do cônjuge, companheiro(a), pais, madrasta ou 
padrasto, filhos, enteados, menor sob guarda ou tutela e irmãos. 
  
Art. 93. Poderá ser concedido horário especial ao funcionário 
estudante, quando comprovada a incompatibilidade entre horário 
escolar e o da repartição, respeitada à duração semanal do trabalho. 
  
§1º - Para efeito no disposto neste artigo, será exigida a compensação 
de horário no órgão ou entidade que tiver exercício, respeitada a 
duração semanal do trabalho. 
  
§2º - Também poderá ser concedido horário especial ao servidor 
portador de deficiência, quando comprovada a necessidade por junta 
médica oficial, independentemente de compensação de horário. 
  
§3º - As disposições do parágrafo anterior são extensivas ao servidor 
que tenha cônjuge, filho ou dependente portador de deficiência física, 
exigindo-se, porém, neste caso, compensação de horário na forma do 
inciso II, art. 44. 
  
Capitulo VII 
Do Tempo de Serviço 
  
Art. 94. É contado para todos os efeitos o tempo de serviço público 
municipal. 
  
Art. 95. A apuração do tempo de serviço será feita em dias, que serão 
convertidos em anos, considerando o ano como de trezentos e sessenta 
e cinco dias. 
  
Art. 96. Além das ausências ao serviço previstas no art. 92, serão 
considerados como de efetivo exercício os afastamentos em virtude 
de: 

I – Férias; 
  
II – Exercício de cargo em comissão ou equivalente, em órgão ou 
entidade dos poderes da união, estados, distrito federal e outros 
municípios; 
  
III - Desempenho de mandato eletivo federal, estadual, municipal, ou 
do distrito federal, exceto para promoção por merecimento; 
  
IV – Júri e outros serviços obrigatórios por lei; 
  
V – Licença: 
  
À gestante, à adotante e à paternidade; 
  
b) Para tratamento da própria saúde, até o limite de vinte e quatro (24) 
meses, cumulativo ao longo do tempo de serviço público prestado ao 
município, em cargo de provimento efetivo; 
  
c) Para desempenho de mandato classista, exceto para efeito de 
promoção por merecimento; 
  
Por motivo de acidente em serviço ou doença profissional; 
  
Para capacitação, conforme dispuser o regulamento; 
  
Por convocação para o serviço militar. 
  
VI - Deslocamento para nova sede de que trata o artigo 20. 
  
Art. 97. Contar-se-á para efeito de aposentadoria e disponibilidade: 
  
I – O tempo de serviço público prestado a União, Estados, Distrito 
Federal e a outros municípios; 
  
II – A licença para tratamento de saúde de pessoa da família do 
servidor, com remuneração; 
  
III – A licença para a atividade política, no caso do art. 86; 
  
IV – O tempo correspondente ao desempenho de mandato eletivo 
federal, estadual municipal ou distrital, anterior ao ingresso no serviço 
púbico municipal; 
  
V - O tempo de serviço em atividade privada, vinculada à previdência 
social; 
  
VI – O tempo de serviço relativo a tiro de guerra; 
  
VII - O tempo de licença para tratamento da própria saúde que 
exceder o prazo a que se refere à alínea b, do inciso V, do art. 96. 
  
§1º - O tempo em que o servidor estiver esteve aposentado será 
contado apenas para nova aposentadoria. 
  
§2º - Será contado em dobro o tempo de serviço prestado as forças 
armadas. 
  
§3º - É vedada a contagem cumulativa de tempo de serviço prestado 
concomitantemente em mais de um cargo ou função de órgão ou 
entidades dos poderes da união, estado, distrito federal e outros 
municípios, autarquia, fundação pública, sociedade de economia mista 
e empresa pública. 
  
CAPÍTULO VIII 
Do Direito da Petição 
  
Art. 98. É assegurado ao funcionário requerer aos Poderes Públicos 
em defesa de direito ou de interesse legítimo. 
  
Art. 99. O requerimento será dirigido à autoridade competente para 
decidi-lo e encaminhado por intermédio daquela a que estiver 
imediatamente subordinado o requerente. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 
 

Art. 100. Cabe pedido de reconsideração à autoridade que houver 
expedido o ato ou proferido a decisão, não podendo ser renovado. 
  
Parágrafo Único – O requerimento e o pedido de reconsideração de 
que tratam os artigos anteriores deverão ser despachados no prazo de 
05 (cinco) dias e decididos dentro de 30 (trinta) dias. 
  
Art. 101. Caberá recursos: 
  
I - do indeferimento do pedido de reconsideração; 
  
II – das decisões sobre os recursos sucessivamente interpostos. 
  
§1º - O recurso será dirigido à autoridade imediatamente superior à 
que tiver expedido o ato ou proferido a decisão e, sucessivamente, em 
escala ascendente, às demais autoridades. 
  
§ 2º - O recurso será encaminhado por intermédio da autoridade a que 
estiver imediatamente subordinado o requerente. 
  
Art. 102. O prazo para interposição de pedido de reconsideração ou de 
recurso é de 30 (trinta) dias a contar da publicação ou da ciência pelo 
interessado da decisão recorrida. 
  
Art. 103. O recurso poderá ser recebido com efeito suspensivo a juízo 
da autoridade competente. 
  
Parágrafo Único – em caso de provimento do pedido de 
reconsideração ou de recurso, os efeitos da decisão retroagirão à data 
do ato impugnado. 
  
Art. 104. O direito de requerer prescreve: 
  
I - Em 05 (cinco) anos, quanto aos atos de demissão e de cassação de 
aposentadoria ou disponibilidade ou que afetem interesse patrimonial 
e crédito resultante das relações de trabalho; 
  
II – em 120 (cento e vinte dias) dias, nos demais casos, salvo quando 
outro prazo for fixado em Lei. 
  
Parágrafo Único – O prazo de prescrição será contado da data da 
publicação do ato impugnado ou da data da ciência, pelo interessado, 
quando o ato não for publicado. 
  
Art. 105. O pedido de reconsideração e o recurso, quando cabíveis, 
interrompem a prescrição. 
  
Parágrafo Único – Interrompida a prescrição, o prazo recomeçará a 
correr pelo restante, no dia em que cessar a interrupção. 
  
Art. 106. A prescrição é de ordem pública, não podendo ser relevado 
pela administração. 
  
Art. 107. Para o exercício do direito de petição, é assegurada vista do 
processo ou documento, na repartição, ao funcionário ou a procurador 
por ele constituído. 
  
Art. 108. A administração deverá rever seus atos a qualquer tempo, 
quando eivados de ilegalidade. 
  
Art. 109. São fatais e improrrogáveis os prazos estabelecidos neste 
Capítulo, salvo motivo de força maior. 
  
TÍTULO IV 
Do Regime Disciplinar 
Capítulo I 
Dos Deveres 
  
Art. 110. São deveres do servidor: 
  
I – Exercer com zelo e dedicação as atribuições do cargo; 
  
II – Ser leal às instituições a que servir; 
  

III – Observar as normas legais e regulamentadas; 
  
IV – Cumprir as ordens superiores, exceto quando manifestamente 
ilegais; 
  
V – Atender com presteza: 
  
a) Ao público em geral prestando as informações requeridas 
ressalvadas as protegidas por sigilo; 
  
b) À expedição de certidões requeridas para defesa de direito ou 
esclarecimento de situação de interesse pessoal; 
  
c) Às requisições para defesa da Fazenda Pública; 
  
VI – Levar ao conhecimento da autoridade superior as irregularidades 
de que tiver ciência em razão do cargo; 
  
VII – Zelar pela economia do material e pela conservação do 
patrimônio público; 
  
VIII – Guardar sigilo sobre assuntos da repartição; 
  
IX – Manter conduta compatível com a moralidade administrativa; 
  
X – Ser assíduo e pontual ao serviço; 
  
XI – Tratar com urbanidade as pessoas; 
  
XII – Representar contra ilegalidade, omissão ou abuso do poder. 
  
Parágrafo Único – A representação de que trata o inciso XII será 
encaminhada pela via hierárquica e obrigatoriamente apreciada pela 
autoridade superior àquela contra a qual é formulada, assegurando-se 
ao representado o direito da defesa. 
  
Capítulo II 
Das Proibições 
  
Art. 111. Ao servidor é proibido: 
  
I – Ausentar-se do serviço durante o expediente, sem prévia 
autorização do chefe imediato; 
  
II – Retirar, sem prévia anuência da autoridade competente, qualquer 
documento ou objeto da repartição; 
  
III – Recusar fé a documentos públicos; 
  
IV – Opor resistência injustificada ao andamento de documento e 
processo ou execução de serviço; 
  
V – Promover manifestação de apreço ou desapreço no recinto 
repartição; 
  
VI – Cometer a pessoa estranha à repartição, fora dos casos previstos 
em lei, o desempenho de atribuição que seja de sua responsabilidade 
ou de seu subordinado; 
  
VII – Coagir ou aliciar subordinados no sentido de filiarem-se à 
associação profissional, sindical ou partido político; 
  
VIII – manter sob sua chefia imediata, cônjuge, companheiro ou 
parente até segundo grau civil; 
  
IX – Valer-se do cargo para lograr proveito pessoal ou de outrem, em 
detrimento da dignidade da função pública; 
  
X – Participar de gerência ou de administração de empresa privada, 
sociedade civil, salvo a participação nos conselhos de administração e 
fiscal de empresas ou entidades em que o município detenha, direta ou 
indiretamente, participação do capital social, sendo-lhe vedado 
exercer o comércio, exceto na qualidade de acionista, cotista ou 
comanditário; 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 
 

XI – Atuar como procurador ou intermediário junto a repartições 
públicas, salvo quando se tratar de benefícios previdenciários ou 
assistências de parentes até o segundo grau, e de cônjuge ou 
companheiro; 
  
XII – Receber propina, comissão presente ou vantagem de qualquer 
espécie, em razão de suas atribuições; 
  
XIII – Aceitar comissão, emprego ou pensão de Estado estrangeiro; 
  
XIV – Praticar usuras sob qualquer de suas formas; 
  
XV – Proceder de forma desidiosa; 
  
XVI – Utilizar pessoal ou recursos materiais da repartição em serviços 
ou atividades particulares; 
  
XVII – Cometer a outro funcionário atribuições estranhas às do cargo 
que ocupa, exceto em situações transitórias e emergências; 
  
XVIII – exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o 
exercício do cargo ou função e com o horário de trabalho; 
  
XIX – recusar-se a atualizar seus dados cadastrais quando solicitado. 
  
Capítulo III 
Da Acumulação 
  
Art. 112. Ressalvados os casos previstos na Constituição Federal 
Brasileira, é vedada a acumulação remunerada de cargos públicos. 
  
§1º - A proibição de acumular estende-se a cargos, empregos e 
funções em autarquias, fundações e empresas públicas, sociedade 
economia mista da União, do Distrito Federal, dos Estados dos 
Territórios e dos Municípios. 
  
§2º - A acumulação de cargos, ainda que lícita, fica condicionada à 
comprovação da compatibilidade de horários. 
  
§3º - Considera-se acumulação proibida à percepção de vencimento de 
cargo ou emprego público efetivo com proventos de inatividade, salvo 
quando os cargos de que decorrem essas remunerações forem 
acumuláveis na atividade. 
  
Art. 113. O funcionário não poderá exercer mais de um cargo em 
comissão, exceto no caso previsto no parágrafo único do art. 11, nem 
ser remunerado pela participação em órgão de deliberação coletiva. 
  
Art. 114. O servidor vinculado ao regime desta Lei, que acumular 
licitamente 02 (dois) cargos de carreira, quando investido em cargo de 
provimento em comissão, ficará afastado de ambos os cargos efetivos, 
salvo na hipótese em que houver compatibilidade de horário e local 
com o exercício de um deles, declarada pelas autoridades máximas 
dos órgãos ou entidades envolvidas. 
  
Capítulo IV 
Das Responsabilidades 
  
Art. 115. O servidor responde, civil, penal e administrativamente, pelo 
exercício irregular de suas atribuições. 
  
Art. 116. A responsabilidade civil decorre de ato omissivo, doloso ou 
culposo, que resulte em prejuízo ao erário ou a terceiros. 
  
§1º - A indenização de prejuízo dolosamente causado ao Erário 
somente será liquidado na forma prevista no artigo 46 na falta de 
outros bens que assegurem a execução do débito pela via judicial. 
  
§2º - Tratando-se de danos causados a terceiros responderá o servidor 
perante a Fazenda Pública em ação regressiva. 
  
§3º - A obrigação de reparar o dano estende-se aos sucessores e contra 
eles será executada, até o limite do valor da herança recebida. 

Art. 117. A responsabilidade penal abrange os crimes e contravenções 
imputados ao servidor, nessa qualidade. 
  
Art. 118. A responsabilidade administrativa resulta de ato omissivo ou 
comissivo praticado no desempenho do cargo ou função. 
  
Art. 119. As sanções civis, penais e administrativas poderão cumular-
se sendo independentes entre si. 
  
Art. 120. A responsabilidade civil ou administrativa do servidor será 
afastada no caso de absolvição criminal que negue a existência do fato 
ou a sua autoria. 
  
Capítulo V 
Das Penalidades 
  
Art. 121. São penalidades disciplinares: 
  
I - Advertência; 
  
II - Suspensão; 
  
III – Demissão; 
  
IV – Cassação de aposentadoria ou disponibilidade; 
  
V – Destituição de cargo em comissão; 
  
VI – Destituição de função comissionada. 
  
Art. 122. Na aplicação das penalidades serão consideradas a natureza 
e a gravidade da infração cometida, os danos que dela provierem para 
o serviço público, as circunstâncias agravantes ou atenuantes e os 
antecedentes funcionais. 
  
Parágrafo único. O ato de imposição de penalidade mencionará 
sempre o fundamento legal e a causa da sanção disciplinar. 
  
Art. 123. A advertência será aplicada por escrito, nos casos de 
violação de proibição constante do art. 111, incisos I a VIII e XIX, e 
de inobservância de dever funcional previsto em lei, regulamento ou 
norma interna, que não justifique imposição de penalidade mais grave. 
  
Art. 124. A suspensão será aplicada em caso de reincidência das faltas 
punidas com a advertência e de violação das demais proibições que 
não tipifiquem infração sujeita a penalidade de demissão, não 
podendo exceder de 90 (noventa) dias. 
  
§1º - Será punido com suspensão de até 15 (quinze) dias o funcionário 
que injustificadamente recusar-se a ser submetido à inspeção médica 
determinada pela autoridade competente, cessando os efeitos da 
penalidades uma vez cumprida a determinação. 
  
§2º - Quando houver conveniência para o exercício da penalidade de 
suspensão poderá ser convertido em multa na base de 50% (cinquenta 
por cento) por dia do vencimento ou remuneração, ficando o servidor 
obrigado a permanecer em serviço. 
  
Art. 125. As penalidades de advertência e de suspensão terão seus 
registros cancelados após o decurso de 03 (três) e 05 (cinco) anos de 
efetivo exercício, respectivamente, se o servidor não houver, nesse 
período, praticado nova infração disciplinar. 
  
Parágrafo Único – O cancelamento da penalidade não surtirá efeitos 
retroativos. 
  
Art. 126. A demissão será aplicada nos seguintes casos: 
  
I – Crime de Administração Pública; 
  
II – Abandono de cargo; 
  
III – Inassiduidade habitual; 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 
 

IV – Improbidade administrativa; 
  
V – Incontinência pública e conduta escandalosa; 
  
VI – Insubordinação grave em serviço; 
  
VII – Ofensa física, em serviço, a funcionário ou a particular, salvo 
em legítima defesa ou defesa de outrem; 
  
VIII – Aplicação irregular de dinheiro público; 
  
IX – Revelação de segredo apropriado em razão do cargo; 
  
X – Lesão aos cofres públicos e dilapidação do patrimônio Municipal; 
  
XI – Corrupção; 
  
XII – Acumulação ilegal de cargos, empregos ou funções públicas; 
  
XIII – Transgressão do art. 111, inciso IX a XVI. 
  
Art. 127. Detectada a qualquer tempo a acumulação ilegal de cargos, 
empregos ou funções públicas, a autoridade a que se refere o art. 137 
notificará o servidor, por intermédio de sua chefia imediata, para 
apresentar opção no prazo improrrogável de dez (10) dias, contados 
da data da ciência e, na hipótese de omissão, adotará procedimento 
sumário para a sua apuração e regularização imediata, cujo processo 
administrativo disciplinar se desenvolverá nas seguintes fases: 
  
I – Instauração, com a publicação do ato que constituir a comissão, a 
ser composta por dois servidores estáveis, e simultaneamente indicar a 
autoria e a materialidade da transgressão objeto da apuração; 
  
II - Instauração sumária, que compreende indiciamento, defesa e 
relatório; 
  
III – Julgamento. 
  
§1º - A indicação da autoria de que trata o inciso I dar-se-á pelo nome 
e matrícula do servidor, e a materialidade pela descrição dos cargos, 
empregos ou funções públicas em situação de acumulação ilegal, dos 
órgãos ou entidades de vinculação, das datas de ingresso, do horário 
de trabalho e do correspondente regime jurídico. 
  
§2º- A comissão lavrará, até três (03) dia após a publicação do ato que 
a constituiu, termo de indiciamento em que serão transcritas as 
informações de que trata o parágrafo anterior, bem como promoverá a 
citação pessoal do servidor indiciado, ou por intermédio de sua chefia 
imediata, para, no prazo de cinco (05) dias, apresentar defesa escrita, 
assegurando-lhe vista do processo na repartição, observado o disposto 
nos arts. 157 e 158. 
  
§3º - Apresentada a defesa, a comissão elaborará relatório conclusivo 
quanto à inocência ou responsabilidade do servidor, em que resumirá 
as peças principais dos autos, opinará sobre a licitude da acumulação 
em exame, indicará o respectivo dispositivo legal e remeterá o 
processo à autoridade instauradora, para julgamento. 
  
§4º - No prazo de cinco (05) dias, contados do recebimento do 
processo, a autoridade julgadora proferirá a sua decisão, aplicando-se, 
quando for o caso, o disposto no § 3º do art. 161. 
  
§5º - A opção pelo servidor até o último dia de prazo para a defesa 
configurará sua boa-fé, hipótese em que se converterá 
automaticamente em pedido de exoneração do outro cargo. 
  
§6º - Caracterizada a acumulação ilegal e provada a má-fé, aplicar-se-
á a pena de demissão, destituição ou cassação de aposentadoria ou 
disponibilidade em relação aos cargos, empregos ou funções públicas 
em regime de acumulação ilegal, hipótese em que os órgãos ou 
entidades de vinculação serão comunicados. 
  
§7º - O prazo para a conclusão do processo administrativo disciplinar 
submetido ao rito sumário não excederá trinta (30) dias, contados da 

data de publicação do ato que constituir a comissão, admitida a sua 
prorrogação por até quinze (15) dias, quando as circunstâncias o 
exigirem. 
  
§8º - O procedimento sumário rege-se pelas disposições deste artigo, 
observando-se, no que lhe for aplicável, as disposições dos títulos IV 
e V desta lei. 
  
Art. 128. Será cassada a aposentadoria ou a disponibilidade do inativo 
que houver praticado na atividade falta punível com a demissão. 
  
Art. 129. A destituição de cargo em comissão exercido por não 
ocupante de cargo efetivo será aplicada nos casos de infração sujeita 
às penalidades de suspensão e de demissão. 
  
Parágrafo único - Constatada a hipótese de que trata este artigo, a 
exoneração efetuada nos termos do art. 35 será convertida em 
destituição de cargo em comissão. 
  
Art. 130. A demissão ou a destituição de cargos em comissão nos 
casos dos incisos IV, VIII, X e XI do art. 126 implica a 
indisponibilidade dos bens e o ressarcimento ao Erário, sem prejuízo 
de ação penal cabível. 
  
Art. 131. A demissão ou a destituição de cargo em comissão por 
infringência ao artigo 111, incisos IX e XI, incompatibiliza o ex-
funcionário para nova investidura em cargo público municipal, pelo 
prazo de 05 (cinco) anos. 
  
Parágrafo Único – Não poderá retornar ao serviço público Municipal 
o funcionário que for demitido ou destituído do cargo em comissão 
por infringência do art. 126, incisos I, IV, VIII, X e XI. 
  
Art. 132. Configura abandono de cargo a ausência intencional do 
servidor ao serviço por mais de 30 (trinta) dias consecutivos. 
  
Art. 133. Entende-se por inassiduidade habitual a falta ao serviço, sem 
causa justificada, por 60 (sessenta) dias, interpoladamente, durante o 
período de 12 (doze) meses. 
  
Art. 134. Na apuração de abandono de cargo ou inassiduidade 
habitual, também será adotado o procedimento sumário a que se refere 
o art. 127, observando-se especialmente que: 
  
I – A indicação da materialidade dar-se-á: 
  
a) Na hipótese de abandono, pela indicação precisa do período de 
ausência intencional do servidor ao serviço superior a trinta (30) dias; 
  
b) No caso de inassiduidade habitual, pela indicação dos dias de falta 
ao serviço sem causa justificada, por período igual ou superior a 
sessenta (60) dias interpoladamente, durante o período de doze (12) 
meses; 
  
II – Após a apresentação de defesa a comissão elaborará relatório 
conclusivo quanto à inocência ou à responsabilidade do servidor, em 
que resumirá as peças principais dos autos, indicará o respectivo 
dispositivo legal, opinará, na hipótese de abandono de cargo, sobre a 
intencionalidade da ausência ao serviço superior a trinta (30) dias e 
remeterá o processo à autoridade instauradora para julgamento. 
  
Art. 135. As penalidades disciplinares serão aplicadas: 
  
I – Pelo Prefeito, pelo Presidente da Câmara Municipal, quando se 
tratar de demissão e cassação de aposentadoria ou disponibilidade de 
servidor vinculado ao respectivo poder, órgão ou entidade; 
  
II – Pelas autoridades administrativas de hierarquia imediatamente 
inferior aquelas mencionadas no inciso I, quando se tratar de 
suspensão superior a 30 (trinta) dias; 
  
III – Pelo chefe da repartição e outras autoridades, na forma dos 
respectivos regimentos ou regulamentos, nos casos de advertência ou 
de suspensão de até 30 (trinta) dias; 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 
 

IV – Pela autoridade que houver feito a nomeação, quando se tratar de 
destituição de cargo em comissão. 
  
Art. 136. A ação disciplinar prescreverá: 
  
I – Em 05 (cinco) anos, quanto às infrações puníveis com demissão, 
cassação de aposentadoria ou disponibilidade e destituição de cargo 
em comissão; 
  
II – Em 02 (dois) anos, quanto à suspensão; 
  
III – Em 180 (cento e oitenta) dias, quanto à advertência. 
  
§1º - O prazo de prescrição começa a decorrer da data em que o fato 
se tornou conhecido. 
  
§2º - Os prazos de prescrição previstos na Lei penal aplicam-se às 
infrações disciplinares capituladas também como crime. 
  
§3º - A abertura de sindicância ou a instauração de processo 
disciplinar interrompe a prescrição, até a decisão final proferidas por 
autoridade competente. 
  
§4º - Interrompido o curso da prescrição, esse recomeçará a correr 
pelo prazo restante, a partir do dia em que cessar a interrupção. 
  
Título V 
Do Processo Administrativo 
Capítulo I 
Disposições Gerais 
  
Art. 137. A autoridade que tiver ciência de irregularidade no serviço 
público é obrigada a promover a sua apuração imediata mediante 
sindicância ou processo disciplinar, assegurada ao acusado ampla 
defesa. 
  
§1º - Compete ao prefeito municipal, seus secretários e a procuradoria 
do município supervisionar e fiscalizar o cumprimento do disposto 
neste artigo. 
  
§2º - Constatada a omissão no cumprimento da obrigação a que se 
refere o caput deste artigo, o prefeito municipal de ofício ou 
representação dos outros órgãos previstos no parágrafo anterior, 
designará comissão de que trata o art. 143. 
  
§3º - A apuração de que trata o caput, por solicitação da autoridade a 
que se refere, poderá ser promovida por autoridade de órgão ou 
entidade diverso daquele em que tenha ocorrido a irregularidade, 
mediante competência específica para tal finalidade, delegada em 
caráter permanente ou temporário pelo prefeito e do presidente da 
câmara municipal, no âmbito do respectivo poder, órgão ou entidade, 
preservadas as competências para o julgamento que se seguir à 
apuração. 
  
Art. 138. As denúncias sobre irregularidades serão objeto de apuração, 
desde que contenham a identificação e o endereço do denunciante e 
sejam formuladas por escrito, confirmada a autenticidade. 
  
Parágrafo Único – Quando o fato narrado não configurar evidente 
infração disciplinar ou ilícito penal, a denúncia será arquivada por 
falta de objeto. 
  
Art. 139. Da sindicância poderá resultar: 
  
I – Arquivamento do processo; 
  
II – Aplicação de penalidade de advertência ou suspensão de até 30 
(trinta) dias; 
  
III – Instauração de processo disciplinar. 
  
Parágrafo único - O prazo para conclusão da sindicância não excederá 
trinta (30) dias, podendo ser prorrogado por igual período, a critério 
da autoridade superior. 

Art. 140. Sempre que o ilícito praticado pelo servidor ensejar a 
imposição de penalidade de suspensão por mais de 30 (trinta) dias, de 
demissão, cassação de aposentadoria, disponibilidade, ou destituição 
de cargo em comissão, será obrigatória a instauração do processo 
disciplinar. 
  
Capítulo II 
Do Afastamento Preventivo 
  
Art. 141. Como medida cautelar e a fim de que o funcionário não 
venha a influir na apuração da irregularidade, a autoridade 
instauradora do processo disciplinar poderá ordenar o seu afastamento 
do exercício do cargo, pelo prazo de até 60 (sessenta) dias, sem 
prejuízo da remuneração. 
  
Parágrafo Único – O afastamento poderá ser prorrogado por igual 
prazo, findo o qual cessarão os seus efeitos, ainda que não concluído o 
processo. 
  
Capítulo III 
Do processo Disciplinar 
  
Art. 142. O processo disciplinar é o instrumento destinado a apurar a 
responsabilidade do servidor por infração praticada no exercício de 
suas atribuições, ou que tenha relação com as atribuições do cargo em 
que se encontre investido. 
  
Art. 143. O processo disciplinar será conduzido por comissão 
composta de 03 (três) servidores estáveis designados pela autoridade 
competente, observado o disposto no § 3º do art. 137, que indicará, 
dentre eles, o seu presidente, que deverá ser ocupante de cargo efetivo 
superior ou de mesmo nível, ou ter nível de escolaridade igual ou 
superior ao do indiciado. 
  
§1º - A comissão terá como secretário, servidor designado pelo seu 
presidente, podendo a designação recair em um dos seus membros. 
  
§2º - Não poderá participar de comissão de sindicância ou de 
inquérito, cônjuge, companheiro ou parente do acusado, consanguíneo 
ou a fim, em linha reta ou colateral, até o terceiro grau. 
  
Art. 144. A comissão de Inquérito exercerá suas atividades com 
independência e imparcialidade, assegurado o sigilo necessário a 
elucidação do fato ou exigido pelo interesse da administração. 
  
Art. 145. O processo disciplinar se desenvolve nas seguintes fases: 
  
I – Instauração, com a publicação do ato que constituir a comissão; 
  
II – Inquérito administrativo, que compreende instrução, defesa e 
relatório; 
  
III – Julgamento. 
  
Art. 146. O prazo para a conclusão do processo disciplinar não 
excederá 60 (sessenta) dias, contados da data de publicação do ato que 
constituir a comissão, admitida a sua prorrogação por igual prazo, 
quando as circunstâncias o exigirem. 
  
§1º - Sempre que necessário, a comissão dedicará tempo integral aos 
seus trabalhos, ficando seus membros dispensados do ponto até a 
entrega do relatório final. 
  
§2º - As reuniões da comissão serão registradas em atas que deverão 
detalhar as deliberações adotadas. 
  
Seção I 
Do Inquérito 
  
Art. 147. O inquérito administrativo obedecerá ao princípio do 
contraditório, assegurada ao acusado ampla defesa, com a utilização 
dos meios e recursos admitidos em direito. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 
 

Art. 148 – Os autos da sindicância integrarão o processo disciplinar, 
como peça informativa da instrução. 
  
Parágrafo Único – Na hipótese do relatório da sindicância concluir 
que a infração está capitulada como ilícito penal, a autoridade de 
competente encaminhará cópia dos autos ao Ministério Público, 
independentemente de imediata instrução do processo disciplinar. 
  
Art. 149 – Na fase do inquérito, a comissão promoverá a tomada de 
depoimentos, acareações, investigações e diligências cabíveis 
objetivando a coleta de prova, recorrendo, quando necessário a 
técnicos e peritos, de modo a permitir a completa elucidação dos 
fatos. 
  
Art. 150 – É assegurado ao servidor o direito de acompanhar o 
processo pessoalmente ou por intermédio de procurador, arrolar e 
reinquirir testemunha, produzir provas e contraprovas e formular 
quesitos, quando se tratar de prova pericial. 
  
§1º - O presidente da comissão poderá denegar pedidos considerados 
impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para o 
esclarecimento dos fatos. 
  
§2º - Será indeferido o pedido de prova pericial, quando a 
comprovação do fato independer de conhecimentos especial de perito. 
  
Art. 151 – As testemunhas serão intimadas a depor mediante mandado 
expedido pelo presidente da comissão, devendo a segunda via, com o 
ciente do interessado, ser anexado aos autos. 
  
Parágrafo – Único – Se a testemunha for servidor público, a expedição 
do mandado será imediatamente comunicada ao chefe da repartição 
onde serve, com indicação do dia e da hora marcados para a 
inquirição. 
  
Art. 152 – O depoimento será prestado oralmente e produzido a 
termo, não sendo lícito à testemunha traze-lo por escrito. 
  
§1º - As testemunhas serão inquiridas separadamente. 
  
§2º - Na hipótese de depoimentos contraditórios ou que se infirmem, 
proceder-se-á a acareação entre os depoentes. 
  
Art. 153 – Concluída a inquirição das testemunhas, a comissão 
promoverá o interrogatório do acusado, observando os procedimentos 
previstos nos artigos 151 e 152. 
  
§1º - No caso de mais um acusado, cada um deles será ouvido 
separadamente, e, sempre que divergirem em suas declarações sobre 
fatos ou circunstâncias, será promovida a acareação entre eles. 
  
§2º - O procurador do acusado poderá assistir ao interrogatório, bem 
como à inquirição das testemunhas, sendo-lhes vedado interferir nas 
perguntas e respostas, facultando-lhe, reinquiri-las, por intermédio do 
presidente da comissão. 
  
Art. 154 – Quando houver dúvida sobre a sanidade mental do acusado 
a comissão proporá à autoridade competente que ele seja submetido a 
exame por junta médica oficial, no qual participe pelo menos um 
médico psiquiatra. 
  
Parágrafo Único – O incidente de sanidade mental será processado em 
ato apartado e apenso ao processo principal, após a expedição do 
laudo pericial. 
  
Art. 155 – Tipificada a infração disciplinar será formulada a indicação 
do funcionário, com a especificação dos fatos a ele imputados e das 
respectivas provas. 
  
§1º - O indiciado será citado por mandato expedido pelo presidente da 
comissão para apresentar defesa escrita, no prazo de 10 (dez) dias, 
assegurando-se lhe vista do processo da repartição. 
  

§2º - Havendo 02 (dois) ou mais indiciados, o prazo será comum e de 
20 (vinte) dias. 
  
§3º - O prazo de defesa poderá ser prorrogado pelo dobro para 
diligências reputadas indispensáveis. 
  
§4º - No caso de recusa do indiciado em opor o ciente na cópia da 
citação, o prazo para defesa contar-se-á da data declarada em termo 
próprio pelo membro da comissão que fez a citação, com a assinatura 
de duas (02) testemunhas. 
  
Art. 156 – O indiciado que mudar de residência fica obrigado a 
comunicar à comissão o lugar onde poderá ser encontrado. 
  
Art. 157 – Achando-se o indiciado em lugar incerto e não sabido, será 
citado por edital, publicado no átrio da prefeitura, podendo ser 
publicado no Órgão Oficial do Município e em jornal de grande 
circulação na localidade do último domicílio conhecido, para 
apresentar defesa. 
  
Parágrafo – Único – Na hipótese deste artigo, o prazo para defesa será 
de 15 (quinze) dias a partir da última publicação do edital. 
  
Art. 158 – Considerar-se-á revel o indiciado que, regularmente citado, 
não apresentar defesa no prazo legal. 
  
§1º - A revelia será declarada por termo nos autos do processo e 
devolverá o prazo para defesa. 
  
§2º - Para defender o indiciado revel a autoridade instauradora do 
processo designará um funcionário como defensor dativo, que deverá 
ser ocupante de cargo efetivo superior ou de mesmo nível, ou ter nível 
igual ou superior ao do indiciado. 
  
Art. 159 – Apreciada a defesa, a comissão elaborará relatório 
minucioso, onde resumirá as peças principais dos autos e mencionará 
as provas em que se baseou para formar a sua convicção. 
  
§1º - O relatório será sempre conclusivo quanto à inocência ou à 
responsabilidade do servidor. 
  
§2º - Reconhecida a responsabilidade do servidor, a comissão indicará 
o dispositivo legal ou regulamentar transgredido, bem como as 
circunstâncias agravantes ou atenuantes. 
  
Art. 160 – O processo disciplinar, com o relatório da comissão, será 
remetido à autoridade que determinou a sua instauração, para 
julgamento. 
  
Seção II 
Do Julgamento 
  
Art. 161 – No prazo de vinte (20) dias, contados do recebimento do 
processo, a autoridade julgadora proferirá a sua decisão. 
  
§1º - Se a penalidade a ser aplicada exceder a alçada da autoridade 
instauradora do processo, este será encaminhado à autoridade 
competente, que decidirá em igual prazo. 
  
§2º - Havendo mais de um indiciado e diversidade de sanções o 
julgamento caberá à autoridade competente para a imposição de pena 
mais grave. 
  
§3º - Se a penalidade prevista for a de demissão ou cassação de 
aposentadoria ou disponibilidade, o julgamento caberá às autoridades 
de que trata o inciso I do art. 145. 
  
§4º- Reconhecida pela comissão a inocência do servidor, a autoridade 
instauradora do processo determinará o seu arquivamento, salvo se 
flagrantemente contrária à prova dos autos. 
  
Art. 162 – O julgamento acatará o relatório da comissão, salvo quando 
contrário às provas dos autos. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 
 

Parágrafo – Único – Quando o relatório da comissão contrariar as 
provas dos autos, a autoridade julgadora poderá, motivadamente, 
agravar a penalidade proposta, abrandá-la ou isentar o funcionário de 
responsabilidade. 
  
Art. 163 – Verificada a ocorrência de vício insanável, a autoridade 
que determinou a instauração do processo ou outra de hierarquia 
superior declarará a sua nulidade, total ou parcial, e ordenará, no 
mesmo ato, a constituição de outra comissão para instauração de novo 
processo. 
  
§ 1º - O julgamento fora do prazo legal não implica nulidade do 
processo. 
  
§2º - A autoridade julgadora que der causa à prescrição do que trata o 
art. 136, § 2º, será responsabilizada na forma do capítulo IV do título 
IV. 
  
Art. 164 – Extinta a punibilidade pela prescrição, a autoridade 
julgadora determinará o registro do fato nos assentamentos individuais 
do servidor. 
  
Art. 165 – Quando a infração estiver capitulada como crime, o 
processo disciplinar será remetido ao Ministério Público para 
instauração de ação penal, ficando transladado na repartição. 
  
Art. 166 – O servidor que responde a processo disciplinar só poderá 
ser exonerado a pedido, ou aposentado voluntariamente, após a 
conclusão do processo e o cumprimento da penalidade, acaso 
aplicada. 
  
Parágrafo Único – Ocorrida a exoneração de que trata o parágrafo 
único, inciso I do art. 34, o ato será convertido em demissão, se for o 
caso. 
  
Art. 167 – Serão assegurados transportes e diárias: 
  
I – ao servidor convocado para prestar depoimento fora da sede de sua 
repartição, na condição de testemunha, denunciado ou indiciado; 
  
II – aos membros da comissão e ao secretário, quando obrigados a se 
deslocarem da sede dos trabalhos para a realização de missão 
essencial para esclarecimento dos fatos. 
  
Seção III 
Da Revisão do Processo 
  
Art. 168 – O processo disciplinar poderá ser revisto a qualquer tempo, 
a pedido ou de ofício, quando se aduzirem fatos novos ou 
circunstâncias suscetíveis de justificarem a inocência do punido ou a 
inadequação da penalidade aplicada. 
  
§1º - Em caso de falecimento, ausência ou desaparecimento do 
servidor, qualquer pessoa da família poderá requerer a revisão do 
processo. 
  
§2º - No caso de incapacidade mental do funcionário, a revisão será 
requerida pelo respectivo curador. 
  
Art. 169 – No processo revisional, o ônus da prova cabe ao 
requerente. 
  
Art. 170 – A simples alegação de injustiça da penalidade não constitui 
fundamento para a revisão, que requer elementos novos ainda não 
apreciados no processo originário. 
  
Art. 171 – O requerimento de revisão do processo será dirigido ao 
prefeito do município, que, se autorizar, encaminhará o pedido ao 
dirigente do órgão ou entidade onde se originou o processo 
disciplinar. 
  
Parágrafo único. Deferida a petição, a autoridade competente 
providenciará a constituição de comissão, na forma do art. 143. 
  

Art. 172 – A revisão ocorrerá em apenso ao processo originário. 
  
Parágrafo Único – Na petição inicial, o requerente pedirá dia e hora 
para a produção de provas e inquirição das testemunhas que arrolar. 
  
Art. 173 – A comissão revisora terá até 60 (sessenta) dias para a 
conclusão dos trabalhos. 
  
Art. 174 – Aplicam-se aos trabalhos da comissão revisora no que 
couber, as normas e procedimentos próprios da comissão do processo 
disciplinar. 
  
Art. 175 – O julgamento caberá a autoridade que aplicou a penalidade, 
nos termos do art. 145. 
  
Parágrafo Único – O prazo para julgamento será de até 60 (sessenta) 
dias, contados do recebimento do processo, no curso do qual a 
autoridade julgadora poderá determinar diligências. 
  
Art. 176 – Julgada procedente a revisão, será declarada sem efeito a 
penalidade aplicada, restabelecendo-se todos os direitos do servidor, 
exceto em relação à destituição de cargo em comissão, que será 
convertida em exoneração. 
  
Parágrafo Único – Da revisão do processo não poderá resultar 
agravamento de penalidade. 
  
TITULO VI 
Da Seguridade Social do Servidor 
Capítulo I 
Disposições Gerais 
  
Art. 177 – O Município manterá Plano de Seguridade Social para o 
servidor e sua família. 
  
Parágrafo único – O servidor ocupante em cargo em comissão que não 
seja, simultaneamente, ocupante de cargo ou emprego efetivo na 
administração pública direta, autárquica e fundacional, não terá direito 
aos benefícios do Plano de Seguridade Social, com exceção da 
assistência à saúde. 
  
Art. 178 – O Plano de Seguridade Social visa dar cobertura aos riscos 
a que estão sujeitos o servidor e sua família, e compreende um 
conjunto de benefícios e ações que atendam às seguintes finalidades; 
  
I - Garantir meios de subsistências nos eventos de doença, invalidez, 
velhice, acidente em serviço, inatividade, falecimento e reclusão; 
  
II - Proteção à maternidade, à adoção e à paternidade; 
  
III - Assistência à saúde. 
  
Parágrafo único. Os benefícios serão concedidos nos termos e 
condições definidos em regulamento, observadas as disposições desta 
lei. 
  
Art. 179 – Os benefícios dos Planos de Seguridade Social do servidor 
compreendem: 
  
I – quanto ao servidor: 
  
a. Aposentadoria; 
  
Auxílio-natalidade; 
  
Salário-família; 
  
d. Licença para tratamento de saúde; 
  
Licença à gestante, à adotante e licença paternidade; 
  
Licença por acidente em serviço; 
  
Assistência à saúde; 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 
 

Garantia de condições individuais e ambientais de trabalho 
satisfatórias; 
  
II – quanto ao dependente: 
  
a. Pensão vitalícia e temporária; 
  
Assistência à saúde. 
  
§1º - As aposentadorias e pensões serão concedidas e mantidas pelos 
órgãos ou entidades previdenciárias aos quais se encontram 
vinculados os servidores, observado o disposto nos arts. 183. 
  
§2º O recebimento indevido dos benefícios havidos por fraude, dolo 
ou má-fé, implicará devolução ao erário do total auferido, sem 
prejuízo da ação penal cabível. 
  
Capítulo II 
Dos Benefícios 
Seção I 
Da Aposentadoria 
  
Art. 180 – O servidor público será aposentado: 
  
I – Por invalidez permanente, sendo os proventos proporcionais ao 
tempo de contribuição, exceto se decorrente de acidente em serviço, 
moléstia profissional ou doença grave, contagiosa ou incurável, 
especifica em Lei. 
  
II – Compulsoriamente, aos 70 (setenta) anos de idade, com proventos 
proporcionais ao tempo de contribuição; 
  
III – Voluntariamente, desde que cumprido tempo mínimo de dez 
anos de efetivo exercício no serviço público e cinco anos no cargo 
efetivo em que se dará a aposentadoria, observadas as seguintes 
condições: 
  
a) Sessenta anos de idade e trinta e cinco de contribuição, se homem, 
e cinquenta e cinco anos de idade e trinta de contribuição, se mulher. 
  
b) Sessenta e cinco anos de idade, se homem, e sessenta anos de 
idade, se mulher, com proventos proporcionais ao tempo de 
contribuição. 
  
§1º - Os proventos de aposentadoria e as pensões, por ocasião de sua 
concessão não poderão exceder a remuneração do respectivo servidor, 
no cargo efetivo em que se deu aposentadoria ou que serviu de 
referência para a concessão da pensão. 
  
§2° - Para o cálculo dos proventos de aposentadoria, por ocasião da 
sua concessão, serão consideradas as remunerações utilizadas como 
base para as contribuições do servidor aos regimes de previdência de 
que tratam este artigo. 
  
§3° - É vedada a adoção de requisitos e critérios diferenciados para a 
concessão de aposentadoria aos abrangidos pelo regime de que trata 
este artigo, ressalvados os casos de atividades exercidas 
exclusivamente sob condições especiais que prejudiquem a saúde ou a 
integridade física, definidos em lei. 
  
§4° - Os requisitos de idade e de tempo de contribuições serão 
reduzidos em cinco anos, para concessão de aposentadoria para 
professor que comprove exclusivamente tempo de efetivo exercício 
das funções de magistério na educação infantil e no ensino 
fundamental e médio. 
  
§5° - Ressalvados os casos de acumulação lícita, é vedada a percepção 
de mais de uma aposentadoria à conta do regime de previdência a que 
estiver filiado o servidor. 
  
§6º - Na hipótese do inciso I o servidor será submetido à junta médica 
oficial, que atestará a validez quando caracterizada a incapacidade 
para o desempenho das atribuições do cargo ou a impossibilidade de 
se aplicar o disposto no art. 25. 

§7° - O tempo de contribuição federal, estadual ou municipal será 
contado para efeito de aposentadoria e o tempo de serviço 
correspondente para efeito de disponibilidade. 
  
§9° - A Lei não poderá estabelecer qualquer forma de contagem de 
tempo de contribuição fictício. 
  
Art. 181 – A aposentadoria compulsória será automática, e declarada 
por ato, com vigência a partir do dia imediato àquele em que o 
servidor atingir a idade-limite de permanência no serviço ativo. 
  
Art. 182 – A aposentadoria voluntária ou por invalidez vigorará a 
partir da data da publicação do respectivo ato. 
  
§1º - A aposentadoria por invalidez será precedida de licença para 
tratamento de saúde, por período não excedente a 24 (vinte e quatro) 
meses. 
  
§2º - Expirado o período de licença e não estando em condições de 
reassumir o cargo ou de ser readaptado, o servidor será aposentado. 
  
§3º - O lapso do tempo compreendido entre o termino da licença e a 
publicação do ato da aposentadoria será considerado como de 
prorrogação da licença. 
  
Art. 183 – O provento da aposentadoria será calculado com 
observância do disposto no § 3º do art. 41, e visto na mesma data e 
proporção, sempre que se modificar a remuneração dos servidores em 
atividade. 
  
Parágrafo único. São estendidos aos inativos quaisquer benefícios ou 
vantagens posteriormente concedidas aos servidores em atividade, 
inclusive quando decorrentes de transformação ou reclassificação do 
cargo ou função em que se deu a aposentadoria. 
  
Art. 184 – O servidor aposentado com provento proporcional ao 
tempo de serviço, se acometido de qualquer das moléstias do art. 180, 
§ 1º, passará a perceber provento integral. 
  
Art. 185 – Quando proporcional ao tempo de serviço, o provento não 
será inferior a 1/3 (um terço) da remuneração da atividade. 
  
Art. 186 – Ao servidor aposentado será paga a gratificação natalina, 
até o dia vinte do mês de dezembro, em valor equivalente ao 
respectivo provento, deduzido o adiantamento recebido. 
  
Seção II 
Do Auxílio Natalidade 
  
Art. 187 – O auxílio-natalidade é devido à servidora por motivo de 
nascimento de filho, em quantia equivalente ao menor vencimento do 
serviço público, inclusive no caso de natimorto. 
  
§1º - Na hipótese de parto múltiplo, o valor será a crescido de 50% 
(cinquenta por cento). 
  
§ 2º - O auxilio será pago ao cônjuge ou companheiro servidor 
público, quanto a parturiente não for servidora. 
  
Seção III 
Salário-Família 
  
Art. 188 – O salário-família é devido ao servidor ativo ou ao inativo, 
por dependente econômico, quando este perceber a título de 
vencimento quantia inferior ao estabelecido pelo Fundo de 
Previdência dos Servidores Municipais. 
  
Parágrafo único. Consideram-se dependentes econômicos para efeito 
de percepção do salário-família: 
  
I – o cônjuge ou companheiro e os filhos, inclusive os enteados até 14 
(catorze) anos de idade; 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 
 

II – o menor de 14 (catorze) anos que, mediante autorização judicial, 
viver na companhia e às expensas do servidor, ou do inativo; 
  
III – a mãe e o pai sem economia própria. 
  
Art. 189 – Não se configura a dependência econômica quando o 
beneficiário do salário-família perceber rendimento do trabalho ou de 
qual quer outra fonte, inclusive pensão ou provento da aposentadoria, 
em valor igual ou superior ao salário-mínimo. 
  
Art. 190 – Quando o pai e a mãe forem servidores públicos e viverem 
em comum, o salário-família será pago a um deles; quando separados, 
será pago a um e outro, de acordo com a distribuição dos dependentes. 
  
Parágrafo único. Ao pai e a mãe equiparam-se o padrasto, a madrasta 
e, na falta destes, os representantes legais dos incapazes. 
  
Art. 191 – O salário-família não está sujeito a qualquer tributo, e nem 
servirá de base para qualquer contribuição, inclusive para a 
Previdência Social. 
  
Art. 192 – O afastamento do cargo efetivo, sem remuneração, não 
acarreta a suspensão do pagamento do salário-família. 
  
Seção IV 
Da Licença Para Tratamento de Saúde 
  
Art. 193 – Será concedida ao servidor licença para tratamento de 
saúde, a pedido ou de oficio, com base em perícia médica, sem 
prejuízo da remuneração a que fizer jus. 
  
Art. 194 – Para licença até 30 (trinta dias), a inspeção será feita por 
médico do setor de assistência do órgão de pessoal e, se por prazo 
superior, por junta médica oficial. 
  
§1º - Sempre que necessário, a inspeção médica será realizada na 
residência do servidor ou no estabelecimento hospitalar onde se 
encontrar internado. 
  
§2º - Inexistindo médico no órgão ou entidade no local onde se 
encontra ou tenha exercido em Carter permanente o servidor, e não se 
configurando as hipóteses previstas nos parágrafos do art. 220, será 
aceito atestado passado por médico particular. 
  
§3º - No caso do parágrafo anterior, o atestado somente produzirá 
efeito depois de homologado pelo setor médico do respectivo órgão 
ou entidade, ou pelas autoridades ou pessoas de quem tratam os 
parágrafos do art. 220. 
  
§4o O servidor que durante o mesmo exercício atingir o limite de 
trinta dias de licença para tratamento de saúde, consecutivos ou não, 
para concessão de nova licença, independentemente do prazo de sua 
duração, será submetido a inspeção por junta médica oficial. 
  
§5o A perícia oficial para concessão da licença de que trata o caput 
deste artigo, bem como nos demais casos de perícia oficial previstos 
nesta Lei, será efetuada por cirurgiões-dentistas, nas hipóteses em que 
abranger o campo de atuação da odontologia. 
  
§6º A licença para tratamento de saúde inferior a 15 (quinze) dias, 
dentro de 1 (um) ano, poderá ser dispensada de perícia oficial. 
  
Art. 195 – Findo o prazo da licença, o servidor será submetido a nova 
inspeção médica, que concluirá pela volta ao serviço, pela 
prorrogação da licença ou pela aposentadoria. 
  
Art. 196 – O atestado e o laudo da junta médica não se referirão ao 
nome ou natureza da doença, salvo quando se tratar de lesões 
produzidas por acidente em serviço, doença profissional ou qualquer 
das doenças especificadas no art. 180, parágrafo 1º. 
  
Art. 197 – O servidor que apresentar indícios de lesões orgânicas ou 
funcionais será submetido à inspeção médica. 
  

§1ºO servidor poderá ser submetido a exames médicos periódicos, nos 
termos e condições definidos em regulamento. 
§2º Parágrafo único. Para os fins do disposto nocaput, o Município e 
suas entidades autárquicas e fundacionais poderão: 
I - prestar os exames médicos periódicos diretamente pelo órgão ou 
entidade à qual se encontra vinculado o servidor; 
II - celebrar convênio ou instrumento de cooperação ou parceria com 
os órgãos e entidades da administração direta, suas autarquias e 
fundações; 
III - celebrar convênios com operadoras de planos de assistência à 
saúde, organizadas na modalidade de autogestão, que possuam 
autorização de funcionamento do órgão regulador; ou 
IV - prestar os exames médicos periódicos mediante contrato 
administrativo, observado o disposto naLei no8.666, de 21 de junho 
de 1993, e demais normas pertinentes. 
  
Seção V 
Da Licença a Gestante, a Adotante e da Licença Paternidade 
  
Art. 198 – Será concedida licença a servidora gestante por 120 (cento 
e vinte) dias consecutivos, sem prejuízo da remuneração. 
  
§1º - A licença poderá ter início no primeiro dia do nono mês de 
gestação, salvo antecipação por prescrição médica. 
  
§2º - No caso de nascimento prematuro, a licença terá início a partir 
do parto. 
§3º - No caso de natimorto, decorrido 30 (trinta) dias do evento, a 
servidora será submetida a exame médico, e se julgada apta, 
reassumirá o exercício. 
  
§4º - No caso de aborto atestado por médico oficial, a servidora terá 
direito a 30 (trinta) dias de repouso remunerado. 
  
Art. 199 – Pelo nascimento ou adoção de filhos, o servidor terá direito 
à licença paternidade de 05 (Cinco) dias consecutivos. 
  
Art. 200 – Para amamentar o próprio filho, até a idade de (06) seis 
meses, a servidora lactante terá direito, durante a jornada de trabalho, 
a uma hora de descanso, que poderá ser parcelada em dois períodos de 
meia hora. 
  
Art. 201 – A servidora que adotar ou obtiver guarda judicial de 
criança até 01 (um) ano de idade, serão concedidos 90 (noventa) dias 
de licença remunerados. 
  
Parágrafo único. No caso de adoção ou guarda judicial de criança com 
mais de 01 (um) ano de idade, o prazo de que trata este artigo será de 
30 (trinta) dias. 
  
Seção VI 
Da Licença por Acidente em Serviço 
  
Art. 202 – Será licenciado, com remuneração integral, o servidor 
acidentado em serviço. 
  
Art. 203 – Configura acidente em serviço o dano físico ou mental 
sofrido pelo servidor, que se relacione, mediato ou imediatamente, 
com as atribuições do cargo exercido. 
  
Parágrafo único. Equipara-se ao acidente em serviço o dano: 
  
I – decorrente de agressão sofrida e não provocada pelo servidor no 
exercício do cargo; 
  
II – sofrido no percurso da residência para o trabalho e vice-versa. 
  
Art. 204 – O servidor acidentado em serviço que necessite de 
tratamento especializado poderá ser tratado em instituição privada, à 
conta de recursos públicos. 
  
Parágrafo único. O tratamento recomendado pó junta médica oficial 
constitui medida de exceção e somente será admissível quando 
inexistirem meios e recursos adequados em instituição pública. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 
 

Art. 205 – A prova do acidente será feita no prazo de 10 (dez) dias, 
prorrogável quando as circunstancias o exigirem. 
  
Seção VII 
Da Pensão Por Morte 
  
Art. 206 – Por morte do servidor, os dependentes fazem jus a uma 
pensão mensal de valor correspondente ao da respectiva remuneração 
ou provento, a partir da data do óbito, que será igual: 
  
I – ao valor da totalidade dos proventos do servidor falecido, até o 
limite máximo estabelecido para os benefícios do regime geral de 
previdência social acrescido de setenta por cento da parcela excedente 
a este limite, caso aposentado à data do óbito, ou 
  
II – ao valor da totalidade da remuneração do servidor no cargo 
efetivo em que se deu o falecimento, até o limite máximo estabelecido 
para os benefícios do regime geral de previdência social de que trata o 
art. 201 da Constituição Federal, acrescido de setenta por cento da 
parcela excedente a este limite, caso em atividade na data do óbito. 
  
Art. 207 – As pensões distinguem-se, quanto à natureza, em vitalícia e 
temporária. 
  
§1º - a pensão vitalícia é composta de cota ou cotas permanentes, que 
somente se extingue ou reverte com a morte dos seus beneficiários. 
  
§2º - A pensão temporária é composta de cota ou cotas que podem se 
extinguir ou reverter por motivo de morte, sessão de invalidez ou 
maior idade do beneficiário. 
  
Art. 208 – São beneficiários das pensões: 
  
I - o cônjuge; 
II - o cônjuge divorciado ou separado judicialmente ou de fato, com 
percepção de pensão alimentícia estabelecida judicialmente; 
III - o companheiro ou companheira que comprove união estável 
como entidade familiar; 
IV - o filho de qualquer condição que atenda a um dos seguintes 
requisitos: 
a) seja menor de 18 (dezoito) anos; 
b) seja inválido; 
c) tenha deficiência grave, atestado por junta médica oficial; ou 
d) tenha deficiência intelectual ou mental, nos termos do regulamento, 
atestado por junta médica oficial; 
V - a mãe e o pai que comprovem dependência econômica do 
servidor; e 
VI - o irmão de qualquer condição, órfão, que comprove dependência 
econômica do servidor e atenda a um dos requisitos previstos no 
inciso IV. 
  
§ 1oA concessão de pensão aos beneficiários de que tratam os incisos 
I a IV docaputdeste artigo exclui os beneficiários referidos nos incisos 
V e VI. 
  
§ 2oA concessão de pensão aos beneficiários de que trata o inciso V 
docaputdeste artigo exclui o beneficiário referido no inciso VI. 
  
§ 3oO enteado e o menor tutelado equiparam-se a filho mediante 
declaração do servidor e desde que comprovada dependência 
econômica, na forma estabelecida em regulamento. 
  
Art. 209 – Ocorrendo habilitação de vários titulares à pensão, o seu 
valor será distribuído em partes iguais entre os beneficiários 
habilitados. 
  
Art. 210 – A pensão poderá ser requerida a qualquer tempo, 
prescrevendo tão somente as prestações exigíveis há mais de cinco 
anos. 
  
Parágrafo único. Concedida a pensão, qualquer prova posterior ou 
habilitação tardia que implique exclusão de beneficiário ou redução de 
pensão só produzirá efeito a partir da data em que for oferecida. 
Art. 211 –Perde o direito à pensão por morte: 

I - após o trânsito em julgado, o beneficiário condenado pela prática 
de crime de que tenha dolosamente resultado a morte do servidor; 
  
II - o cônjuge ou o(a) companheiro(a) se comprovada, a qualquer 
tempo, simulação ou fraude no casamento ou na união estável, ou a 
formalização desses com o fim exclusivo de constituir benefício 
previdenciário, apuradas em processo judicial no qual será assegurado 
o direito ao contraditório e à ampla defesa. 
  
Art. 212 – Será concedida pensão provisória por morte presumida do 
servidor, nos seguintes casos: 
  
I – Declaração de ausência, pela autoridade judiciária competente; 
  
II – Desaparecimento em desabamento, inundação, incêndio ou 
acidente não caracterizado como em serviço; 
  
III – Desaparecimento no desempenho das atribuições do cargo ou em 
missão de segurança. 
  
Parágrafo único. A pensão provisória será transformada em vitalícia 
ou temporária, conforme o caso, decorrido 05 (cinco) anos de sua 
vigência, ressalvado o eventual reaparecimento do servidor, hipótese 
em que o benefício será automaticamente cancelado. 
  
Art. 213 – Acarreta perda de qualidade de beneficiário: 
  
I-o seu falecimento; 
II-a anulação do casamento, quando a decisão ocorrer após a 
concessão da pensão ao cônjuge; 
III - a cessação da invalidez, em se tratando de beneficiário inválido, o 
afastamento da deficiência, em se tratando de beneficiário com 
deficiência, ou o levantamento da interdição, em se tratando de 
beneficiário com deficiência intelectual ou mental que o torne 
absoluta ou relativamente incapaz, respeitados os períodos mínimos 
decorrentes da aplicação das alíneas “a” e “b” do inciso VII; 
IV - o implemento da idade de 18 (dezoito) anos, pelo filho (ou 
equiparado) ou irmão; 
V-a acumulação de pensão; 
VI - a renúncia expressa; e 
VII - em relação aos beneficiários de que tratam os incisos I a III 
docaputdo art. 208: 
  
o decurso de 4 (quatro) meses, se o óbito ocorrer sem que o servidor 
tenha vertido 18 (dezoito) contribuições mensais ou se o casamento ou 
a união estável tiverem sido iniciados em menos de 2 (dois) anos antes 
do óbito do servidor; 
o decurso dos seguintes períodos, estabelecidos de acordo com a idade 
do pensionista na data de óbito do servidor, depois de vertidas 18 
(dezoito) contribuições mensais e pelo menos 2 (dois) anos após o 
início do casamento ou da união estável: 
1) 3 (três) anos, com menos de 21 (vinte e um) anos de idade; 
2) 6 (seis) anos, entre 21 (vinte e um) e 26 (vinte e seis) anos de idade; 
3) 10 (dez) anos, entre 27 (vinte e sete) e 29 (vinte e nove) anos de 
idade; 
4) 15 (quinze) anos, entre 30 (trinta) e 40 (quarenta) anos de idade; 
5) 20 (vinte) anos, entre 41 (quarenta e um) e 43 (quarenta e três) anos 
de idade; 
6) vitalícia, com 44 (quarenta e quatro) ou mais anos de idade. 
  
§ 1oA critério da administração, o beneficiário de pensão cuja 
preservação seja motivada por invalidez, por incapacidade ou por 
deficiência poderá ser convocado a qualquer momento para avaliação 
das referidas condições. 
  
§ 2oSerão aplicados, conforme o caso, a regra contida no inciso III ou 
os prazos previstos na alínea “b” do inciso VII, ambos docaput, se o 
óbito do servidor decorrer de acidente de qualquer natureza ou de 
doença profissional ou do trabalho, independentemente do 
recolhimento de 18 (dezoito) contribuições mensais ou da 
comprovação de 2 (dois) anos de casamento ou de união estável. 
  
§ 3oO tempo de contribuição a Regime Próprio de Previdência Social 
(RPPS) ou ao Regime Geral de Previdência Social (RGPS) será 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 
 

considerado na contagem das 18 (dezoito) contribuições mensais 
referidas nas alíneas “a” e “b” do inciso VII docaput deste artigo. 
  
Art. 214 - Por morte ou perda da qualidade de beneficiário, a 
respectiva cota reverterá para os cobeneficiários. 
  
Art. 215 - As pensões serão automaticamente atualizadas na mesma 
data e na mesma proporção dos reajustes dos vencimentos dos 
servidores, aplicando-se o disposto no parágrafo único do art. 183. 
  
§1° - Ressalvado o direito de opção, é vedada a percepção de mais de 
duas pensões; 
§2° - Incidirá contribuição sobre os proventos de aposentadorias e 
pensões concedidas pelo regime de que trata este artigo que superem o 
limite máximo estabelecido para os benefícios do regime geral de 
previdência social de que trata o art. 201, com percentual igual ao 
estabelecido para os servidores titulares de cargos efetivos. 
  
Capítulo III 
Da Assistência à Saúde 
  
Art. 216 - A assistência à saúde do servidor, ativo ou inativo, e de sua 
família, compreende assistência médica, hospitalar, odontológica, 
psicológica e farmacêutica, prestada pelo Sistema Único de Saúde – 
SUS ou diretamente pelo órgão ou entidade ao qual estiver vinculado 
o servidor, ou, ainda, mediante convênio ou contrato, na forma 
estabelecida em regulamento. 
  
§1º- Nas hipóteses previstas nesta lei em que seja exigida perícia, 
avaliação ou inspeção médica, na ausência de médico ou junta médica 
oficial, para a sua realização o órgão ou entidade celebrará, 
preferencialmente, convênio com unidades de atendimento do sistema 
público de saúde, entidades sem fins lucrativos declaradas de 
utilidades públicas, ou com o Instituto do Seguro Social – INSS. 
  
§2º- Na impossibilidade, devidamente justificada, da aplicação do 
disposto no parágrafo anterior, o órgão ou entidade promoverá a 
contratação de prestação de serviços por pessoa jurídica, que 
constituirá junta médica especificamente para esses fins, indicando os 
nomes e especialidades dos seus integrantes, com a comprovação de 
suas habilitações e de que não estejam respondendo a processo 
disciplinar junto à entidade fiscalizadora da profissão. 
  
Título VII 
Capítulo Único 
Das Disposições gerais 
  
Art. 217 - O dia do servidor público será comemorado a vinte e oito 
de outubro. 
  
Art. 218 - Poderão ser instituídos, no âmbito do Poderes Executivo, os 
seguintes incentivos funcionais, além daqueles já previstos nos 
respectivos planos de carreira: 
  
I – Prêmios pela apresentação de ideias, inventos ou trabalhos que 
favoreçam o aumento da produtividade e a redução dos custos 
operacionais; 
  
II – Concessão de medalhas, diplomas de honra ao mérito, 
condecoração e elogio. 
  
Art. 219 - Os prazos previstos nesta lei serão contados em dias 
corridos, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o do 
vencimento, ficando prorrogado, para o primeiro dia útil seguinte, o 
prazo vencido em dia em que não haja expediente. 
Art. 220 - Por motivo de crença religiosa ou de convicção filosófica 
ou política, o servidor não poderá ser privado de quaisquer dos seus 
direitos, sofrer discriminação em sua vida funcional, nem se eximir do 
cumprimento de seus deveres. 
  
Art. 221 - Ao servidor público civil é assegurado, nos termos da 
Constituição federal, o direito à livre associação sindical e os 
seguintes direitos, entre outros, dela decorrentes: 
  

De ser representado pelo sindicato, inclusive como substituto 
processual; 
De inamovibilidade do dirigente sindical, até um ano após o final do 
mandato, exceto se a pedido; 
De descontar em folha, sem ônus para entidade sindical a que for 
filiado, o valor das mensalidades e contribuições definidas em 
assembleia geral da categoria. 
  
Art. 222 - Consideram-se da família do servidor, além do cônjuge e 
filhos, quaisquer pessoas que vivam às suas expensas e constem do 
seu assentamento individual. 
  
Parágrafo único. Equipara-se ao cônjuge a companheira ou 
companheiro, que comprove união estável como entidade familiar. 
  
Art. 223 - Para fins desta lei, considera-se sede do município onde a 
repartição estiver instalada e onde o servidor tiver exercício, em 
caráter permanente. 
  
Título VIII 
Capítulo Único 
Das Disposições Transitórias e finais 
  
Art. 224 – Ficam submetidos ao regime previsto nesta Lei os 
servidores estatutários da Administração direta, das autarquias e das 
fundações públicas municipais. 
  
§1º - Os servidores públicos de que trata o caput deste artigo, não 
amparados pelo art. 19 do Ato das Disposições Constitucionais 
transitórias, poderão, no interesse da administração e conforme 
critérios estabelecidos em regulamento, ser exonerados mediante 
indenização de um mês de remuneração por ano de efetivo exercício 
no serviço público municipal. 
  
§2º - Para fins de incidência do imposto de renda na fonte e na 
declaração de rendimentos, serão considerados como indenizações 
isenta os pagamentos efetuados a título de indenização prevista no 
parágrafo anterior. 
  
§3º - Os cargos vagos em decorrência da aplicação do disposto no § 1º 
poderão ser extintos pelo Poder Executivo quando considerados 
desnecessários. 
  
Art. 225. Os adicionais por tempo de serviço, já concedidos aos 
servidores abrangidos por esta lei, ficam transformados em 
quinquênios. 
  
Art. 226 – A Lei Municipal fincará as diretrizes dos planos de carreira 
para a Administração Direta, as Autarquias e as Fundações 
Municipais, de acordo com suas peculiaridades. 
  
Art. 227. Fica revogada a Lei Municipal n.º 234, de 20 de agosto de 
1997, bem como todas as demais disposições em contrário. 
  
Art. 228. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de Maravilha/AL, 08 de Agosto de 
2017. 
  
Maravilha/AL, 12 de Setembro de 2017. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha 
  
Publicada no Quadro de Avisos da Prefeitura Municipal de Maravilha, 
aos 12 (doze) dias do mês de setembro de 2017. 
  
CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 
 
LEI Nº 427, DE 12 DE SETEMBRO DE 2017. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 
 

DISPOE ACERCA DO REGIME JURÍDICO ÚNICO DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE MARAVILHA, DAS 
AUTARQUIAS E FUNDAÇÕES E ADOTA PROVIDÊNCIAS 
CORRELATAS. 
  
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE MARAVILHA – ESTADO 
DE ALAGOAS, no uso das atribuições que lhe confere a Lei 
Orgânica Municipal, faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
  
Título I 
Capítulo Único 
Das Disposições Preliminares 
  
Art. 1º. O Regime Jurídico Único dos servidores públicos do 
Município de Maravilha, bem como o de suas Autarquias e das 
Fundações Públicas, é o instituído por esta Lei. 
  
Art. 2º. Para efeitos desta Lei, servidores são funcionários legalmente 
investidos em cargos públicos, de provimento efetivo ou em 
comissão. 
  
Art. 3º. Cargo Público é o conjunto de atribuições e responsabilidades 
previsto na estrutura organizacional que deve ser cometido a um 
funcionário. 
  
Parágrafo Único – Os cargos públicos, acessíveis a todos os 
brasileiros, são criados por lei, com denominação própria e 
vencimentos pagos pelos cofres públicos. 
  
Art. 4º. Os cargos de provimento efetivo da Administração pública 
Municipal direta, das autarquias e das fundações públicas serão 
organizados em carreira. 
  
Art. 5º. As carreiras serão organizadas em classes de cargos, 
observadas a escolaridade e a qualificação profissional exigidas, bem 
como a natureza e complexidade das atribuições a serem exercidas por 
seus ocupantes na forma prevista na legislação específica. 
  
Art. 6º. É proibido o exercício gratuito de cargos públicos, salvo nos 
casos previstos em lei. 
  
Título II 
Do Provimento, Vacância, Remoção, Redistribuição e 
Substituição. 
Capítulo I 
Do Provimento 
Seção I 
Disposições Gerais 
  
Art. 7º. São requisitos básicos para ingresso no serviço público: 
  
I - A nacionalidade brasileira; 
  
II - O gozo dos direitos políticos; 
  
III - A quitação com as obrigações militares e eleitorais; 
  
IV - O nível de escolaridade exigido para o exercício do cargo; 
  
V - A idade mínima de dezoito (18) anos; 
  
VI - Aptidão física e mental. 
  
§1º - As atribuições do cargo podem justificar a exigência de outros 
requisitos estabelecidos em lei. 
  
§2º - Às pessoas portadoras de deficiência é assegurado o direito de se 
inscrever em concurso público para provimento de cargo cujas 
atribuições sejam compatíveis com a deficiência de que são 
portadoras; para tais pessoas serão reservados até 5% (cinco por 
cento) das vagas oferecidas no concurso. 
  

Art. 8º. O provimento dos cargos públicos far-se-á mediante ato da 
autoridade competente de cada poder. 
  
Art. 9º. A investidura em cargo público ocorrerá com a posse. 
  
Art. 10. São formas de provimento em cargo público: 
  
I - Nomeação; 
  
II - Promoção; 
  
III - Readaptação; 
  
IV - Reversão; 
  
V - Aproveitamento; 
  
VI - Reintegração; 
  
VII - Recondução. 
  
Seção II 
Da Nomeação 
  
Art. 11. A nomeação far-se-á: 
  
I - Em caráter efetivo, quando se tratar de cargo isolado de 
provimento efetivo ou de carreira; 
  
II - Em comissão, inclusive na condição de interino, para cargos de 
confiança vagos. 
  
Parágrafo único - O servidor ocupante de cargo em comissão ou de 
natureza especial poderá ser nomeado para ter exercício, 
interinamente, em outro cargo de confiança, sem prejuízo das 
atribuições do que atualmente ocupa, hipótese em que deverá optar 
pela remuneração de um deles durante o período da interinidade. 
  
Art. 12. A nomeação para cargo de provimento efetivo, isolado ou de 
carreira, depende de prévia habilitação em concurso público de provas 
ou de provas e títulos, obedecidos à ordem de classificação e o prazo 
de sua validade. 
  
Parágrafo Único – Os demais requisitos para o ingresso e o 
desenvolvimento do funcionário na carreira, mediante promoção, 
serão estabelecidos pela lei que fixar as diretrizes do sistema de 
carreira na Administração Pública Municipal e seus regulamentos. 
  
Seção III 
Do Concurso Público 
  
Art. 13. O concurso será de provas ou de provas e títulos, podendo ser 
realizado em duas etapas, conforme dispuserem a lei e o regulamento 
do respectivo plano de carreira, condicionada a inscrição do candidato 
ao pagamento do valor fixado no edital, quando indispensável ao seu 
custeio, e ressalvada as hipóteses de isenção nele expressamente 
previstas. 
  
Art. 14. O concurso público terá validade de até dois (02) anos, 
podendo ser prorrogado uma única vez, por igual período. 
  
§1º - O prazo de validade do concurso e as condições de sua 
realização serão fixados em edital, que será publicado em resumo no 
Diário oficial do estado e em sua inteireza no átrio da prefeitura, 
podendo ser publicado em jornal de grande circulação. 
  
§2º - Somente será nomeado servidor para cargo de provimento 
efetivo, oriundo de novo concurso público, quando nomeados todos os 
aprovados de concurso anterior, quando este esteja dentro de seu 
prazo de validade. 
  
Seção IV 
Da Posse e do Exercício 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 
 

Art. 15. A posse dar-se-á pela assinatura do respectivo termo, no qual 
deverá constar às atribuições, deveres, responsabilidades e os direitos 
inerentes ao cargo ocupado, não podendo ser alterado unilateralmente, 
salvo os atos de ofício previsto em lei. 
  
§1º - A posse ocorrerá no prazo de trinta dias contados da publicação 
do ato de provimento. 
  
§2º - Em se tratando de servidor, que esteja na data da publicação do 
ato de provimento, em licença prevista nos incisos I, II e VI, do art. 
82, ou afastado nas hipóteses dos incisos I, IV, V, alíneas a, b, c, d, e, 
f e VI, do art. 96, o prazo será contado do término do impedimento. 
  
§3º - A posse poderá dar-se mediante procuração específica. 
  
§4º - Só haverá posse nos casos de provimento de cargo por 
nomeação. 
  
§5º - No ato da posse, o servidor apresentará declaração de bens e 
valores que constituem seu patrimônio e declaração quanto ao 
exercício ou não de outro cargo, emprego ou função pública. 
  
§6º - Será tornado sem efeito o ato de provimento se a posse não 
ocorrer no prazo previsto no § 1º deste artigo. 
  
Art.16. A posse em cargo público dependerá de prévia inspeção 
médica oficial. 
  
Parágrafo único - Só poderá ser empossado aquele que for julgado 
apto física e mentalmente para o exercício do cargo. 
  
Art. 17. Exercício é o efetivo desempenho das atribuições do cargo. 
  
§1º - É de trinta (30) dias o prazo para o servidor empossado em cargo 
público entrar em exercício, contados da data da posse. 
  
§2º - O ato de nomeação será revogado se o servidor nomeado não 
entrar em exercício nos prazos previstos neste artigo, observado o 
disposto no art. 20. 
  
§3º - A autoridade competente do órgão ou entidade para onde for 
nomeado ou designado o servidor compete dar-lhe exercício. 
  
Art. 18. O início, a suspensão, a interrupção e o reinício do exercício 
serão registrados no assentamento individual do funcionário. 
  
Parágrafo único – Ao entrar em exercício, o funcionário apresentará 
ao órgão competente os elementos necessários ao seu assentamento 
individual. 
  
Art. 19. A promoção não interrompe o tempo de exercício que é 
contado no novo posicionamento na carreira a partir da data da 
publicação do ato que promover o servidor. 
  
Art. 20. O funcionário que deva ter exercício em outra localidade, em 
razão de ter sido removido, redistribuído, requisitado, cedido ou posto 
em exercício provisório terá, no mínimo, cinco (05) e, no máximo, 
quinze (15) dias de prazo, contados da publicação do ato, para a 
retomada do efetivo desempenho das atribuições do cargo, incluído 
nesse prazo o tempo necessário para o deslocamento para a nova sede. 
  
Parágrafo único – Na hipótese de o funcionário encontrar-se em 
licença ou afastado legalmente, o prazo a que se refere este artigo será 
contado a partir do término do afastamento. 
  
Art. 21. O ocupante do cargo do provimento efetivo fica sujeito a 40 
(quarenta) horas semanais de trabalho, salvo quando for estabelecida 
duração diversa. 
  
Parágrafo único – O exercício de cargo em comissão exigirá de seu 
ocupante integral dedicação ao serviço, podendo ser convocado 
sempre que houver interesse da Administração. 
  

Art. 22. Ao entrar em exercício, o servidor nomeado para cargo de 
provimento efetivo ficará sujeito a estágio probatório por período de 
três (03) anos, durante o qual a sua aptidão e capacidade serão objeto 
de avaliação para o desempenho do cargo, observados os seguintes 
fatores: 
  
I – Assiduidade; 
  
II – Disciplina; 
  
III - Capacidade de iniciativa; 
  
IV - Responsabilidade. 
  
§1º - Quatro meses antes de findo o período do estágio probatório, 
será submetida à homologação da autoridade competente a avaliação 
do desempenho do servidor, realizada de acordo com o que dispuser a 
lei ou o regulamento do sistema de carreira, sem prejuízo da 
continuidade de apuração dos fatores enumerados nos incisos I a V 
deste artigo. 
  
§2º - O servidor não aprovado no estágio probatório será exonerado, 
ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado, 
observado o disposto no art. 29. 
  
§3º - O servidor em estágio probatório poderá exercer quaisquer 
cargos de provimento em comissão ou funções de direção, chefia ou 
assessoramento no órgão ou entidade de lotação, e somente poderá ser 
cedido a outro órgão ou entidade para ocupar cargos de natureza 
especial, cargos de provimento em comissão de direção e 
assessoramento superiores. 
  
§4º - Ao servidor em estágio probatório somente poderão ser 
concedidas as licenças e os afastamentos previstos nos arts. 82, incisos 
I, II, e III, 91, bem assim para afastamento para participar de curso de 
formação decorrente de aprovação em concurso para outro cargo na 
administração pública municipal. 
  
§ 5º - O estágio probatório ficará suspenso durante as licenças 
previstas nos arts. 84 e 86, bem assim na hipótese de participação em 
curso de formação, e será retomado a partir do impedimento. 
  
Seção V 
Da Estabilidade 
  
Art. 23. São estáveis após 03 (três) anos de efetivo exercício, os 
servidores nomeados para cargos de provimento efetivo em virtude de 
concurso público. 
  
Art. 24. O servidor só perderá o cargo em virtude de sentença judicial 
transitada em julgado ou de processo administrativo disciplinar no 
qual lhe seja assegurada ampla defesa. 
  
Seção VI 
Da Readaptação 
  
Art. 25. Readaptação é a investidura do funcionário em cargo de 
atribuições e responsabilidades compatíveis com a limitação que tenha 
sofrido em sua capacidade física ou mental, verificada em inspeção 
médica. 
  
§1º - Se julgado incapaz para o serviço público, o funcionário será 
aposentado. 
  
§2º - A readaptação será efetivada em cargo de atribuições afins, 
respeitada a habilitação exigida, nível de escolaridade e equivalência 
de vencimentos e, na hipótese de inexistência de cargo vago, o 
servidor exercerá suas atribuições como excedente, até a ocorrência de 
vaga. 
  
Seção VII 
Da Reversão 
  
Art. 26. Reversão é o retorno à atividade do servidor aposentado: 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 
 

I – Por invalidez, quando junta medica oficial declarar insubsistentes 
os motivos da aposentadoria; 
  
II – no interesse da administração, desde que: 
  
Tenha solicitado a reversão; 
  
A aposentadoria tenha sido voluntária; 
  
Estável quando na atividade; 
  
A aposentadoria tenha ocorrido nos cinco anos anteriores à 
solicitação; 
  
e) Haja cargo vago. 
  
§1º - A reversão far-se-á no mesmo cargo ou no cargo resultante de 
sua transformação. 
  
§2º - O tempo em que o servidor estiver em exercício será 
considerado para concessão da aposentadoria. 
  
§3º - No caso do inciso I, encontrando-se provido o cargo, o servidor 
exercerá suas atribuições como excedente, até a ocorrência de vaga. 
  
§4º - o servidor que retornar à atividade por interesse na administração 
perceberá, em substituição aos proventos da aposentadoria, a 
remuneração do cargo que voltar a exercer, inclusive as vantagens de 
natureza pessoal que percebia anteriormente à aposentadoria. 
  
§5º - O servidor de que trata o inciso II somente terá os proventos 
calculados com base nas regras atuais se permanecer pelo menos 
cinco anos no cargo. 
  
§6º - O poder executivo regulamentará o disposto neste artigo. 
  
Art. 27. Não poderá reverter o aposentado que já tiver completado 
setenta (70) anos de idade. 
  
Seção VIII 
Da Reintegração 
  
Art. 28. Reintegração é a reinvestidura do funcionário no cargo 
anteriormente ocupado ou no cargo resultante de sua transformação, 
quando invalidada a sua demissão por decisão administrativa ou 
judicial, com ressarcimento de todas as vantagens. 
  
§1º - Na hipótese de o cargo ter sido extinto, o funcionário ficará em 
disponibilidade, observado o disposto nos arts. 30 e 31. 
  
§2º - Encontrando-se provido o cargo, o seu eventual ocupante será 
reconduzido ao cargo de origem, sem direito a indenização ou 
aproveitado em outro cargo, ou, ainda, posto em disponibilidade. 
  
Seção IX 
Da Recondução 
  
Art. 29. Recondução é o retorno do servidor estável ao cargo 
anteriormente ocupado e decorrerá de: 
  
I – Inabilitação em estágio probatório relativo a outro cargo; 
  
II – Reintegração do anterior ocupante. 
  
Parágrafo único. Encontrando-se provido o cargo de origem, o 
servidor será aproveitado em outro, observado disposto no art. 30. 
  
Seção X 
Da Disponibilidade e do aproveitamento 
  
Art. 30. O retorno à atividade do servidor em disponibilidade far-se-á 
mediante aproveitamento obrigatório em cargo de atribuições e 
vencimentos compatíveis com o anteriormente ocupado. 
  

Art. 31. O setor de recursos humanos comunicará ao Chefe do Poder 
Executivo Municipal que determinará o imediato aproveitamento do 
servidor em disponibilidade em vaga que vier a ocorrer nos órgãos ou 
entidades da administração municipal. 
  
Parágrafo único - Na hipótese prevista no § 3º, do art. 37, o servidor 
posto em disponibilidade poderá ser mantido sob a responsabilidade 
do setor de recursos humanos, até o seu adequado aproveitamento em 
outro órgão ou entidade. 
  
Art. 32. Será tornado sem efeito o aproveitamento e cassada a 
disponibilidade se o servidor não entrar em exercício no prazo legal, 
salvo doença comprovada por junta médica oficial. 
  
Capítulo II 
Da Vacância 
  
Art. 33 – A vacância do cargo público decorrerá de: 
  
I – Exoneração; 
  
II – Demissão; 
  
III – Promoção; 
  
IV – Readaptação; 
  
V – Aposentadoria; 
  
VI – Posse em outro cargo inacumulável; 
  
VII – Falecimento. 
  
Art. 34. A exoneração de cargo efetivo dar-se-á a pedido do servidor, 
ou de ofício. 
  
Parágrafo único – A exoneração de ofício dar-se-á: 
  
I – Quando não satisfeitas às condições do estágio probatório; 
II – Quando, tendo tomado posse, não entrar em exercício no prazo 
estabelecido. 
  
Art. 35. A exoneração de cargo em comissão e a dispensa de função 
de confiança dar-se-á: 
  
I – A juízo da autoridade competente; 
  
II – A pedido do próprio funcionário. 
  
CAPÍTULO III 
Da Remoção e da Redistribuição 
Seção I 
Da Remoção 
  
Art. 36. Remoção é o deslocamento do servidor, a pedido ou de ofício, 
no âmbito do mesmo quadro, com ou sem mudança de sede. 
  
Parágrafo único. Para fins de do disposto neste artigo, entende-se por 
modalidades de remoção: 
  
I – De ofício, no interesse da Administração; 
  
II – A pedido, a critério da Administração. 
  
Seção II 
Da Redistribuição 
  
Art. 37. Redistribuição é o deslocamento de cargo de provimento 
efetivo, ocupado ou vago no âmbito do quadro geral de pessoal, para 
outro órgão ou entidade do mesmo poder, com prévia apreciação do 
órgão de pessoal, observado os seguintes preceitos: 
  
I – Interesse da administração; 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 
 

II – Equivalência de vencimentos; 
  
III – Manutenção da essência das atribuições do cargo; 
  
IV – Vinculação entre os graus de responsabilidade e complexidade 
das atividades; 
  
V – Mesmo nível de escolaridade, especialidade ou habilitação 
profissional; 
  
VI – Compatibilidade entre as atribuições do cargo e as finalidades 
institucionais do órgão ou entidade. 
  
§1º - A redistribuição ocorrerá ex officio para ajustamento de lotação 
e da força de trabalho às necessidades dos serviços, inclusive nos 
casos de reorganização, extinção ou criação de órgão ou entidade. 
  
§ 2º - A redistribuição de cargos efetivos vagos se dará mediante ato 
conjunto entre o setor de pessoal e os órgãos ou entidades da 
administração municipal envolvidos. 
  
§3º - Nos casos de reorganização ou extinção de órgão ou entidade, 
extinto o cargo ou declarada sua desnecessidade no órgão ou entidade, 
o servidor estável que não for redistribuído será colocado em 
disponibilidade, até seu aproveitamento na forma dos arts. 30 e 31. 
  
§4º - O servidor que não for redistribuído ou colocado em 
disponibilidade poderá ser mantido sob responsabilidade do setor de 
pessoal, e ter exercício provisório, em outro órgão ou entidade, até seu 
adequado aproveitamento. 
  
Capítulo IV 
Da Substituição 
  
Art. 38. Os servidores investidos em cargo ou função de direção ou 
chefia e os ocupantes de cargo de natureza especial terão substitutos 
indicados no regimento interno ou, no caso de omissão, previamente 
designados pelo dirigente máximo do órgão ou entidade. 
  
§ 1º - O substituto assumirá automaticamente e cumulativamente, sem 
prejuízo do cargo que ocupa, o exercício do cargo ou função de 
direção ou chefia e os de natureza especial, nos afastamentos, 
impedimentos legais o regulamentares do titular e na vacância do 
cargo, hipóteses em que deverá optar pela remuneração de um deles 
durante o respectivo período. 
  
§2º - O substituto faz jus à retribuição pelo exercício do cargo ou 
função de direção ou chefia ou de cargo de natureza especial, nos 
casos de afastamentos ou impedimentos legais do titular, superiores a 
trinta (30) dias consecutivos, paga na proporção dos dias de efetiva 
substituição que excederem o referido período. 
  
Art. 39. O disposto no artigo anterior aplica-se aos titulares de 
unidades administrativas organizadas em nível de assessoria. 
  
Título III 
Dos Direitos e Vantagens 
Capítulo I 
Do Vencimento e da Remuneração 
  
Art. 40. Vencimento é a retribuição pecuniária pelo exercício de cargo 
público, com valor fixado em Lei. 
  
Parágrafo único. Nenhum servidor receberá, a título de vencimento, 
importância inferior ao salário mínimo nacional. 
  
Art. 41. Remuneração é o vencimento do cargo, acrescido das 
vantagens pecuniárias permanentes estabelecidas em Lei. 
  
§1º - A remuneração do servidor investido em função ou cargo em 
comissão será paga na forma do art. 63. 
  

§2º - O servidor investido em cargo em comissão de órgão ou 
entidade diversa da de sua lotação receberá a remuneração de acordo 
com o estabelecido § 1º, do art. 90. 
  
§3º - O vencimento do cargo efetivo, acrescido das vantagens de 
caráter permanente, é irredutível. 
  
§4º - É assegurada a isonomia de vencimentos para cargos de 
atribuições iguais ou assemelhados do mesmo poder, ou entre 
servidores dos demais poderes, ressalvadas as vantagens de caráter 
individual e as relativas à natureza ou ao local de trabalho. 
  
Art. 42. Nenhum servidor poderá perceber, mensalmente, a título de 
remuneração, importância superior à soma dos valores percebidos 
como remuneração, em espécie, a qualquer título, no âmbito dos 
respectivos poderes, pelos secretários municipais e membros da 
câmera municipal. 
Parágrafo único. Excluem-se do teto de remuneração as vantagens 
previstas nos incisos II a VI, do art. 62. 
  
Art. 43. A menor remuneração atribuída aos cargos públicos não será 
inferior ao valor do salário mínimo fixado nacionalmente. 
  
Art. 44. O funcionário perderá: 
  
I – A remuneração dos dias que faltar ao serviço, sem motivo 
justificado; 
  
II – A parcela da remuneração diária, proporcional aos atrasos, 
ausências, ressalvadas as concessões de que trata o art. 92 e saídas 
antecipadas, salvo na hipótese de compensação de horário, até o mês 
subsequente ao da ocorrência, a ser estabelecida pela chefia imediata. 
  
Parágrafo único. As faltas justificadas decorrentes de caso fortuito ou 
de força maior poderão ser compensadas a critério da chefia imediata, 
sendo assim consideradas como efetivo exercício. 
  
Art. 45. Salvo por imposição legal, ou mandado judicial nenhum 
desconto incidirá sobre a remuneração ou provento. 
  
Parágrafo único – Mediante autorização do servidor, poderá haver 
consignação em folha de pagamento a favor de terceiros, a critério da 
administração e com reposição de custos, na forma definida em 
regulamento. 
  
Art. 46 – As reposições e indenizações ao erário serão previamente 
comunicadas ao servidor ativo, aposentado ou ao pensionista, para 
pagamento, no prazo máximo de trinta dias, podendo ser parceladas, a 
pedido do interessado. 
  
§1º - O valor de cada parcela não poderá ser inferior ao 
correspondente a dez por cento da remuneração, provento ou pensão. 
  
§2º - Quando o pagamento indevido houver ocorrido no mês anterior 
ao do processamento da folha, a reposição será feita imediatamente, 
em uma única parcela. 
§3º - Na hipótese de valores recebidos em decorrência de 
cumprimento a decisão liminar, a tutela antecipada ou a sentença que 
venha a ser revogada ou rescindida, serão eles atualizados até a data 
da reposição. 
  
Art. 47. O servidor em débito com o erário, que for demitido, 
exonerado ou que tiver a sua aposentadoria ou disponibilidade 
cassada, terá o prazo de 60 (sessenta) dias para quitá-lo. 
  
Parágrafo Único – A não quitação do débito no prazo previsto 
implicará sua inscrição em dívida ativa. 
  
Art. 48. O vencimento, a remuneração e o provento não serão objeto 
de arresto, sequestro ou penhora, exceto nos casos de prestação de 
alimentos resultante de decisão judicial. 
  
Capítulo II 
Das Vantagens 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 
 

Art. 50. Além do vencimento poderão ser pagas ao funcionário as 
seguintes vantagens: 
  
I – Indenizações; 
  
II – Gratificações; 
  
III – Adicionais. 
  
§1º - As indenizações não se incorporam ao vencimento ou provento 
para qualquer efeito. 
  
§2º - As gratificações e os adicionais incorporam-se ao vencimento ou 
provento, nos casos e condições indicados em lei. 
  
Art. 51. As vantagens pecuniárias não serão computadas, nem 
acumuladas para efeito de concessão de quaisquer outros acréscimos 
pecuniários ulteriores, sob o mesmo título ou idêntico fundamento. 
  
Seção I 
Das Indenizações 
  
Art. 52. Constituem indenizações ao servidor: 
  
I – Ajuda de custo; 
  
II- Diárias; 
  
III- Indenização de Transporte. 
  
Art. 53. Os valores das indenizações, assim como as condições para a 
sua concessão, serão estabelecidos em regulamento. 
  
Subseção I 
Ajuda de Custo 
  
Art. 54. A ajuda de custo destina-se a compensar as despesas de 
instalação do funcionário que, no interesse do serviço, passar a ter 
exercício em nova sede, com mudança de domicílio em caráter 
permanente, vedado o duplo pagamento de indenização, a qualquer 
tempo, no caso de cônjuge ou companheiro que detenha também a 
condição de servidor, vier até exercício na mesma sede. 
  
§1º - Correm por conta da Administração as despesas de transporte do 
servidor e de sua família, compreendendo passagem, bagagem e bens 
pessoais. 
  
§ 2º - À família do servidor que falecer na nova sede são assegurados 
ajuda de custo e transporte para a localidade de origem, dentro do 
prazo de um (01) ano, contado do óbito. 
  
Art. 55. A ajuda de custo é calculada sobre a remuneração do 
funcionário, conforme se dispuser em regulamento, não podendo 
exceder a importância correspondente a três (03) meses. 
  
Art. 56. Não será concedida ajuda de custo ao funcionário que se 
afastar do cargo, ou reassumi-lo, em virtude de mandato efetivo. 
  
Art. 57. Será concedida ajuda de custo àquele que, não sendo servidor 
municipal, for nomeado para cargo em comissão, com mudança de 
domicílio. 
  
Parágrafo único. No afastamento previsto no inciso I, do art. 91, a 
ajuda de custo será paga pelo órgão cessionário, quando cabível. 
  
Art. 58. O funcionário ficará obrigado a restituir a ajuda de custo 
quando, injustificadamente, não se apresentar na nova sede no prazo 
de quinze (15) dias. 
  
Subseção II 
Das Diárias 
  
Art. 59. O servidor que, a serviço, afastar-se da sede do Município em 
caráter eventual ou transitório para outro ponto do território nacional 

ou para o exterior, fará jus a passagem e diárias destinadas a indenizar 
as parcelas de despesas extraordinárias com pousada, alimentação e 
locomoção urbana, conforme dispuser em regulamento. 
  
§1º - A diária será concedida por dia de afastamento, sendo devida 
pela metade quando o deslocamento não exigir pernoite fora da sede, 
ou quando o município custear, por meio diverso, as despesas 
extraordinárias cobertas por diárias. 
  
§2º - Nos casos em que o deslocamento da sede constituir exigência 
permanente do cargo, o servidor não fará jus a diárias. 
  
§3º - Também não fará jus a diárias o servidor que se deslocar dentro 
da mesma região metropolitana, aglomeração urbana ou microrregião, 
constituída por municípios limítrofes e regularmente instituídas, ou 
em áreas de controle integrado mantidas com municípios limítrofes, 
cuja atribuição e competência dos órgãos, entidades e servidores do 
município considera-se estendida, salvo se houver pernoite fora da 
sede, hipóteses em que as diárias pagas serão sempre as fixadas para 
os afastamentos fora da área municipal. 
  
Art. 60. O servidor que receber diária e não se afastar da sede, por 
qualquer motivo, fica obrigado a restituí-las integralmente, no prazo 
de cinco (05) dias. 
  
Parágrafo único. Na hipótese do servidor retornar a sede em prazo 
menor do que o previsto para o seu afastamento, restituirá as diárias 
recebidas em excesso, no prazo previsto no caput. 
  
Subsecção III 
Da Indenização de transporte 
  
Art. 61. Conceder-se-á indenização de transporte ao servidor que 
realizar despesas com a utilização de meio próprio de locomoção para 
a execução de serviços externos, por força das atribuições próprias do 
cargo, conforme se dispuser em regulamento. 
  
Seção II 
Das Gratificações e Adicionais 
  
Art. 62. Além dos vencimentos e das vantagens previstas nesta Lei 
serão deferidos aos servidores as seguintes gratificações e adicionais: 
  
I - Retribuição pelo exercício de função de direção, chefia e 
assessoramento; 
  
II - Gratificação natalina; 
  
III - Adicional pelo exercício de atividades insalubres, perigosas ou 
penosas; 
  
IV - Adicional pela prestação de serviço extraordinário; 
  
V - Adicional noturno; 
  
VI – Adicional de férias; 
  
VII – Outros, relativos ao local ou à natureza do trabalho. 
  
VII – Gratificação de Desempenho. 
  
Subseção I 
Da Retribuição pelo Exercício de Função de direção, Chefia e 
Assessoramento 
  
Art. 63. Ao servidor ocupante de cargo efetivo investido em função de 
direção, chefia e assessoramento, cargo de provimento em comissão 
ou de natureza especial é devida retribuição pelo seu exercício. 
  
Art. 64. A Lei Municipal estabelecerá o valor de remuneração dos 
cargos em comissão e das retribuições previstas no artigo anterior. 
  
Parágrafo Único – A remuneração pelo exercício do cargo em 
comissão, bem como a referente às retribuições pelo exercício de 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 
 

função de direção, chefia e assessoramento ou de natureza especial, 
não se incorporam a remuneração do servidor. 
  
Art. 65. O exercício de função de direção, chefia e assessoramento ou 
de cargo em comissão ou de natureza especial só assegurará direitos 
ao servidor durante o período em que estiver exercendo o cargo ou a 
função. 
  
Seção II 
Da Gratificação Natalina 
  
Art. 66. A gratificação natalina corresponde a 1/12 (um doze avos) da 
remuneração a que o servidor fizer jus no mês de dezembro, por mês 
de exercício no respectivo ano. 
  
Parágrafo único – A fração igual ou superior a quinze (15) dias será 
considerada como mês integral. 
  
Art. 67. A gratificação será paga até o dia vinte (20) de mês de 
dezembro de cada ano. 
  
Art. 68. O servidor exonerado perceberá sua gratificação natalina, 
proporcionalmente aos meses de exercício, calculada sobre a 
remuneração do mês da exoneração. 
  
Art. 69. A gratificação natalina não será considerada para cálculo de 
qualquer vantagem pecuniária. 
  
Subseção III 
Dos Adicionais de Insalubridade, Periculosidade ou Atividades 
Penosas 
  
Art. 70. Os servidores que trabalhem com habitualidade em locais 
insalubres ou em contato permanente com substâncias tóxicas ou com 
risco de vida fazem jus a um adicional sobre o vencimento do cargo 
efetivo. 
  
§1º - Serão consideradas atividades ou operações insalubres aquelas 
que, por sua natureza, condições ou métodos de trabalho, exponham 
os servidores a agentes nocivos à saúde, acima dos limites de 
tolerância fixados em razão da natureza e da intensidade do agente e 
do tempo de exposição aos seus efeitos. 
  
§2º - São consideradas atividades ou operações perigosas, aquelas 
que, por sua natureza ou métodos de trabalho, impliquem risco 
acentuado em virtude de do contato e/ou exposição permanente do 
trabalhador a substâncias inflamáveis, explosivos ou energia elétrica 
de alta tensão. 
  
§3º Os servidores que desempenham suas atividades nos termos do 
§1º deste artigo, farão jus ao adicional de insalubridade nos seguintes 
percentuais, de acordo com laudo técnico estabelecido para este fim e 
com o respectivo grau de exposição, sendo os respectivos percentuais 
incidentes sobre os vencimentos do respectivo cargo, no nível inicial 
da carreira (Nível I, Classe A): 
  
40% (quarenta por cento), para o grau de exposição máxima; 
20% (vinte por cento) para o grau de exposição média; 
10% (dez por cento)para o grau de exposição mínima. 
  
§ 4º- O trabalho em condições de periculosidade assegura ao servidor 
um adicional de 30% (trinta por cento), mediante laudo técnico 
específico, sendo o referido percentual incidente sobre os vencimentos 
do respectivo cargo, no nível inicial da carreira (Nível I, Classe A), 
sem os acréscimos resultantes de gratificações ou quaisquer outras 
espécies remuneratórias. 
  
§5º - O laudo técnico referido no caput deste artigo será elaborado por 
Técnico de Segurança do Trabalho e/ou Médico do Trabalho, 
aprovados pelo Chefe do Executivo Municipal, e terão validade não 
superior a 02(dois) anos. 
  
§6oO servidor que fizer jus aos adicionais de insalubridade e de 
periculosidade deverá optar por um deles. 

§7oO direito ao adicional de insalubridade ou periculosidade cessa 
com a eliminação das condições ou dos riscos que deram causa a sua 
concessão. 
  
Art. 71. Haverá permanente controle da atividade de servidores em 
operações ou locais considerados penosos, insalubres ou perigosos. 
  
Parágrafo Único – A servidora gestante ou lactente será afastada, 
enquanto durar a gestação e a lactação, das operações e locais 
previstos neste artigo, exercendo suas atividades em local salubre e 
em serviço não penoso e não perigoso. 
  
Art. 72. Na concessão dos adicionais de atividades penosas, de 
insalubridade e de periculosidade serão observadas as situações 
estabelecidas em legislação específica. 
  
Parágrafo Único - Enquanto não advinda legislação municipal 
regulamentando a espécie, adotar-se-á, para efeito de pagamento do 
adicional de insalubridade e periculosidade as normas pertinentes 
estabelecidas pelo Ministério do Trabalho, considerando as 
peculiaridades das diferentes categorias profissionais. 
  
Art. 73. Os locais de trabalho e os servidores que operam com Raios 
X ou substâncias radioativas serão mantidos sob controle permanente, 
de modo que as doses de radiação ionizante não ultrapassem o nível 
máximo previsto na legislação própria. 
  
Parágrafo único - Os servidores a que se refere este artigo serão 
submetidos a exame médico a cada seis (06) meses. 
  
Subseção IV 
Do Adicional por Serviço Extraordinário 
  
Art. 74. O serviço extraordinário será remunerado com acréscimo de 
cinquenta por cento (50%) em relação à hora normal de trabalho, 
utilizando-se, preferencialmente, de banco de horas para as 
respectivas compensações. 
  
Art. 75. Somente será permitido serviço extraordinário para atender as 
situações excepcionais e temporárias, respeitando o limite máximo de 
duas (02) horas por jornada. 
  
Subseção V 
Do Adicional Noturno 
  
Art. 76. O serviço noturno, prestado em horário compreendido entre 
vinte e duas (22) horas de um dia e cinco (05) horas do dia seguinte, 
terá o valor/hora acrescido de mais vinte cinco por cento (25%), 
computando-se cada hora como cinquenta e dois (52) minutos e trinta 
(30) segundos. 
  
Parágrafo Único – Em se tratando de serviço extraordinário, o 
acréscimo de que trata este artigo incidirá sobre a remuneração 
prevista no art. 74. 
  
Subseção VI 
Do Adicional de Férias 
  
Art. 77. Independentemente de solicitação, será pago ao servidor, por 
ocasião das férias, um adicional correspondente a um terço (1/3) da 
remuneração do período de férias. 
  
Parágrafo Único – No caso do funcionário exercer função de direção, 
chefia ou assessoramento, ou ocupar cargo em comissão, a respectiva 
vantagem será considerada no cálculo do adicional de que trata este 
artigo. 
  
Capítulo III 
Das Férias 
  
Art. 78. O servidor fará jus a trinta (30) dias de férias, que podem ser 
acumuladas, até o máximo de dois períodos, no caso de necessidade 
do serviço, ressalvas as hipóteses em que haja legislação específica. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 
 

§1º. Para o primeiro período aquisitivo de férias serão exigidos doze 
(12) meses de exercício no cargo público. 
  
§2º - É vedado levar à conta de férias qualquer falta ao serviço. 
  
§3º - As férias poderão ser parceladas em até três etapas, desde que 
assim requeridas pelo servidor ou no interesse da administração 
pública. 
  
Art. 79. O pagamento da remuneração de férias será efetuado até dois 
(02) dias antes do início do respectivo período. 
  
§1º - O servidor exonerado do cargo efetivo, ou em comissão, 
perceberá indenização relativa ao período das férias a que tiver direito 
e ao incompleto, na proporção de um doze avos por mês de efetivo 
exercício, ou fração superior a quatorze dias. 
  
§ 2º - A indenização será calculada com base na remuneração do mês 
em que for publicado o ato exoneratório. 
  
§3º - Em caso de parcelamento, o servidor receberá o valor adicional 
previsto no inciso XVII do art. 7º da Constituição Federal quando da 
utilização do primeiro período. 
  
Art. 80. O servidor que opera direta e permanentemente com Raios X 
ou substâncias radioativas gozará vinte (20) dias consecutivos de 
férias, por semestre de atividade profissional, proibida, em qualquer 
hipótese a acumulação. 
  
Art. 81. As férias somente poderão ser interrompidas por motivo de 
calamidade pública, comoção interna, convocação para júri, serviço 
militar ou eleitoral, ou por necessidade do serviço declarada pela 
autoridade máxima do órgão ou entidade. 
  
Parágrafo único - O restante do período interrompido será gozado de 
uma só vez, observado disposto do art. 78. 
  
CAPÍTULO IV 
Das Licenças 
SEÇÃO I 
Disposições Gerais 
  
Art. 82. Conceder-se-á ao servidor licença: 
  
I - Por motivo de doença em pessoa da família; 
  
II - Para o serviço militar; 
  
III - Para atividade política; 
  
IV - Para tratar de interesses particulares; 
  
V - Para despenho de mandato classista; 
  
VI - Para capacitação. 
  
§1º - A licença prevista no inciso I será precedida de exame por 
médico ou junta médica oficial. 
  
§2º - É vedado o exercício de atividade remunerada, durante o período 
da licença prevista no inciso IV deste artigo. 
  
Art. 83. A licença concedida dentro de 60 (sessenta) dias do término 
de outra da mesma espécie será considerada prorrogação. 
  
Seção II 
Da Licença Por Motivo de Doença em Pessoa da Família 
  
Art. 84. Poderá ser concedida licença ao funcionário por motivo de 
doença do cônjuge ou companheiro, dos pais, dos filhos, padrasto ou 
madrasta e enteado, ou dependente que viva às suas expensas e conte 
do seu assentamento funcional, mediante comprovação por junta 
médica oficial. 
  

§1º - A licença somente será deferida se a assistência direta do 
servidor for indispensável e não puder ser prestada simultaneamente 
com o exercício do cargo ou mediante compensação de horário, na 
forma do disposto no inciso II, do art. 44. 
  
§2º - A licença será concedida sem prejuízo da remuneração do cargo 
efetivo, até 30 (trinta) dias, podendo ser prorrogado por igual período, 
mediante parecer de junta médica e excedendo estes prazos, sem 
remuneração, por até noventa dias. 
  
Seção III 
Da Licença para Serviço Militar 
  
Art. 85. Ao servidor convocado para o Serviço Militar será concedida 
licença, na forma e condições previstas na legislação específica. 
  
Parágrafo único - Concluído o serviço militar, o servidor terá até trinta 
(30) dias sem remuneração para reassumir o exercício do cargo. 
  
Seção IV 
Da Licença para Atividade Política 
  
Art. 86. O servidor terá direito a licença, sem remuneração, durante o 
período que mediar entre a sua escolha em convenção partidária, 
como candidato a cargo eletivo, e a véspera do registro de sua 
candidatura perante a Justiça Eleitoral. 
  
§1º - O servidor candidato a cargo eletivo na localidade onde 
desempenha suas funções e que exerça cargo de direção, chefia, 
assessoramento, arrecadação ou fiscalização, dele será afastado, a 
partir do dia imediato ao do registro de sua candidatura perante a 
justiça eleitoral, assim permanecendo até o 5º (quinto) dia seguinte ao 
da eleição. 
  
§2º - A partir do registro da candidatura e até o 5º (quinto) dia 
seguinte ao da eleição, o servidor fará jus à licença, assegurados os 
vencimentos do cargo efetivo, somente pelo período de três meses. O 
disposto no parágrafo anterior não se aplica aos ocupantes de cargo 
em comissão. 
  
Seção V 
Da Licença para Tratamento de Interesses Particulares 
  
Art. 87. A critério da administração, poderá ser concedida ao servidor 
ocupante de cargo efetivo, desde que não esteja em estágio probatório, 
licença para o trato de assuntos particulares pelo prazo de até 03 (três) 
anos consecutivos, sem remuneração. 
  
Parágrafo único. A licença poderá ser interrompida, a qualquer tempo, 
a pedido do servidor ou no interesse do serviço. 
  
Seção VI 
Da Licença para Desempenho de Mandato Classista 
  
Art. 88. É assegurado ao servidor o direito à licença para o 
desempenho de mandato em confederação, federação, associação de 
classe de âmbito nacional ou sindicato representativo da categoria ou 
entidade fiscalizadora da profissão, observado o disposto na alínea c, 
inciso V, do art. 96, conforme disposto em regulamento e observados 
os seguintes limites: 
  
I – Para entidades com até 500 (quinhentos) associados, um servidor; 
  
II – Para entidades com mais de 501 (quinhentos e um) associados, 
dois servidores. 
  
§1º Somente poderão ser licenciados os servidores eleitos para cargos 
de direção ou de representação nas referidas entidades, desde que 
cadastradas no órgão competente. 
  
§2º A licença terá duração igual à do mandato, podendo ser 
prorrogada, no caso de reeleição, e por uma única vez. 
  
Seção VII 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 
 

Da Licença Para capacitação 
  
Art. 89. Após cada quinquênio de efetivo exercício, o servidor poderá, 
no interesse da administração, afastar-se do exercício do cargo 
efetivo, com a respectiva remuneração, por até 03 (três) meses, para 
participar de curso de capacitação profissional. 
  
Parágrafo Único – Os períodos de licença de que trata o caput não são 
acumuláveis. 
  
CAPITULO V 
Dos Afastamentos 
Secção I 
Do Afastamento para Servir a Outro Órgão ou Entidade 
  
Art. 90. O servidor poderá ser cedido para ter exercício em outro 
órgão ou entidade dos poderes da União, dos Estados, ou Distrito 
Federal e dos Municípios, nas seguintes hipóteses: 
  
I – Para exercício de cargo em comissão ou função de confiança; 
  
II – Em casos previstos em leis específicas. 
  
§1º - Na hipótese do inciso I, sendo a cessão para órgãos ou entidades 
da União, dos Estados, do Distrito Federal ou de outros municípios, o 
ônus da remuneração será do órgão ou entidade cessionária, mantido o 
ônus para o cedente nos demais casos. 
  
§2º - Na hipótese de o servidor cedido à empresa pública ou sociedade 
de economia mista, nos termos das respectivas normas, optar pela 
remuneração do cargo efetivo, a entidade cessionária efetuará o 
reembolso das despesas realizadas pelo órgão ou entidade de origem. 
  
§3º - A cessão far-se-á mediante portaria pública no átrio da 
prefeitura. 
  
§4º - Mediante autorização expressa do prefeito ou do presidente da 
câmara municipal, o servidor do poder executivo ou legislativo, 
respectivamente, poderá ter exercício em outro órgão da 
administração municipal direta que não tenha quadro próprio de 
pessoal, para fim determinado e a prazo certo. 
  
§5º - Aplica-se ao município, em se tratando de empregado ou 
servidor por ela requisitado, as disposições dos §§ 1º e 2º deste artigo. 
  
§6º - As cessões de empregados de empresa pública ou sociedade de 
economia mista, que receba recursos dos cofres municipais para o 
custeio total ou parcial da sua folha de pagamento de pessoal, 
independem das disposições contidas nos incisos I e II e §§ 1º e 2º 
deste artigo, ficando o exercício do empregado cedido condicionado à 
autorização específica do prefeito municipal. 
  
§7º - O prefeito, com a finalidade de promover a composição da força 
de trabalho dos órgãos ou entidades da administração pública 
municipal, poderá determinar a lotação ou o exercício de empregado 
ou servidor, independentemente da observância do constante no inciso 
I e nos §§ 1º e 2º deste artigo. 
  
Secção II 
Do Afastamento para exercício de mandato eletivo 
  
Art. 91. Ao servidor investido em mandato eletivo aplicam-se as 
seguintes disposições: 
  
I – Tratando-se de mandato federal, estadual ou distrital, ficará 
afastado do cargo; 
  
II – Investido no mandato de prefeito, será afastado do cargo, sendo-
lhe facultado optar pela sua remuneração; 
  
III - Investido no mandato de vereador: 
  
a) Havendo compatibilidade de horário, perceberá as vantagens de seu 
cargo, sem prejuízo da remuneração do cargo eletivo; 

b) Não havendo compatibilidade de horário, será afastado do cargo, 
sendo-lhe facultado optar pela remuneração. 
  
§1º - No caso de afastamento do cargo, o servidor contribuirá para a 
seguridade social como se em exercício estivesse. 
  
§2º - O servidor investido em mandato eletivo ou classista não poderá 
ser removido ou redistribuído de ofício para localidade diversa 
daquela onde exerce o mandato. 
  
Capítulo VI 
Das Concessões 
  
Art. 92. Sem qualquer prejuízo, poderá o funcionário ausentar-se do 
serviço: 
  
I - Por 1 (um) dia, para doação de sangue; 
  
II – Por 2 (dois) dias, para se alistar como eleitor; 
  
III – Por oito (08) dias consecutivos em razão de: 
  
a) Casamento; 
  
b) Falecimento do cônjuge, companheiro(a), pais, madrasta ou 
padrasto, filhos, enteados, menor sob guarda ou tutela e irmãos. 
  
Art. 93. Poderá ser concedido horário especial ao funcionário 
estudante, quando comprovada a incompatibilidade entre horário 
escolar e o da repartição, respeitada à duração semanal do trabalho. 
  
§1º - Para efeito no disposto neste artigo, será exigida a compensação 
de horário no órgão ou entidade que tiver exercício, respeitada a 
duração semanal do trabalho. 
  
§2º - Também poderá ser concedido horário especial ao servidor 
portador de deficiência, quando comprovada a necessidade por junta 
médica oficial, independentemente de compensação de horário. 
  
§3º - As disposições do parágrafo anterior são extensivas ao servidor 
que tenha cônjuge, filho ou dependente portador de deficiência física, 
exigindo-se, porém, neste caso, compensação de horário na forma do 
inciso II, art. 44. 
  
Capitulo VII 
Do Tempo de Serviço 
  
Art. 94. É contado para todos os efeitos o tempo de serviço público 
municipal. 
  
Art. 95. A apuração do tempo de serviço será feita em dias, que serão 
convertidos em anos, considerando o ano como de trezentos e sessenta 
e cinco dias. 
  
Art. 96. Além das ausências ao serviço previstas no art. 92, serão 
considerados como de efetivo exercício os afastamentos em virtude 
de: 
  
I – Férias; 
  
II – Exercício de cargo em comissão ou equivalente, em órgão ou 
entidade dos poderes da união, estados, distrito federal e outros 
municípios; 
  
III - Desempenho de mandato eletivo federal, estadual, municipal, ou 
do distrito federal, exceto para promoção por merecimento; 
  
IV – Júri e outros serviços obrigatórios por lei; 
  
V – Licença: 
  
À gestante, à adotante e à paternidade; 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 
 

b) Para tratamento da própria saúde, até o limite de vinte e quatro (24) 
meses, cumulativo ao longo do tempo de serviço público prestado ao 
município, em cargo de provimento efetivo; 
  
c) Para desempenho de mandato classista, exceto para efeito de 
promoção por merecimento; 
  
Por motivo de acidente em serviço ou doença profissional; 
  
Para capacitação, conforme dispuser o regulamento; 
  
Por convocação para o serviço militar. 
  
VI - Deslocamento para nova sede de que trata o artigo 20. 
  
Art. 97. Contar-se-á para efeito de aposentadoria e disponibilidade: 
  
I – O tempo de serviço público prestado a União, Estados, Distrito 
Federal e a outros municípios; 
  
II – A licença para tratamento de saúde de pessoa da família do 
servidor, com remuneração; 
  
III – A licença para a atividade política, no caso do art. 86; 
  
IV – O tempo correspondente ao desempenho de mandato eletivo 
federal, estadual municipal ou distrital, anterior ao ingresso no serviço 
púbico municipal; 
  
V - O tempo de serviço em atividade privada, vinculada à previdência 
social; 
  
VI – O tempo de serviço relativo a tiro de guerra; 
  
VII - O tempo de licença para tratamento da própria saúde que 
exceder o prazo a que se refere à alínea b, do inciso V, do art. 96. 
  
§1º - O tempo em que o servidor estiver esteve aposentado será 
contado apenas para nova aposentadoria. 
  
§2º - Será contado em dobro o tempo de serviço prestado as forças 
armadas. 
  
§3º - É vedada a contagem cumulativa de tempo de serviço prestado 
concomitantemente em mais de um cargo ou função de órgão ou 
entidades dos poderes da união, estado, distrito federal e outros 
municípios, autarquia, fundação pública, sociedade de economia mista 
e empresa pública. 
  
CAPÍTULO VIII 
Do Direito da Petição 
  
Art. 98. É assegurado ao funcionário requerer aos Poderes Públicos 
em defesa de direito ou de interesse legítimo. 
  
Art. 99. O requerimento será dirigido à autoridade competente para 
decidi-lo e encaminhado por intermédio daquela a que estiver 
imediatamente subordinado o requerente. 
  
Art. 100. Cabe pedido de reconsideração à autoridade que houver 
expedido o ato ou proferido a decisão, não podendo ser renovado. 
  
Parágrafo Único – O requerimento e o pedido de reconsideração de 
que tratam os artigos anteriores deverão ser despachados no prazo de 
05 (cinco) dias e decididos dentro de 30 (trinta) dias. 
  
Art. 101. Caberá recursos: 
  
I - do indeferimento do pedido de reconsideração; 
  
II – das decisões sobre os recursos sucessivamente interpostos. 
  

§1º - O recurso será dirigido à autoridade imediatamente superior à 
que tiver expedido o ato ou proferido a decisão e, sucessivamente, em 
escala ascendente, às demais autoridades. 
  
§ 2º - O recurso será encaminhado por intermédio da autoridade a que 
estiver imediatamente subordinado o requerente. 
  
Art. 102. O prazo para interposição de pedido de reconsideração ou de 
recurso é de 30 (trinta) dias a contar da publicação ou da ciência pelo 
interessado da decisão recorrida. 
  
Art. 103. O recurso poderá ser recebido com efeito suspensivo a juízo 
da autoridade competente. 
  
Parágrafo Único – em caso de provimento do pedido de 
reconsideração ou de recurso, os efeitos da decisão retroagirão à data 
do ato impugnado. 
  
Art. 104. O direito de requerer prescreve: 
  
I - Em 05 (cinco) anos, quanto aos atos de demissão e de cassação de 
aposentadoria ou disponibilidade ou que afetem interesse patrimonial 
e crédito resultante das relações de trabalho; 
  
II – em 120 (cento e vinte dias) dias, nos demais casos, salvo quando 
outro prazo for fixado em Lei. 
  
Parágrafo Único – O prazo de prescrição será contado da data da 
publicação do ato impugnado ou da data da ciência, pelo interessado, 
quando o ato não for publicado. 
  
Art. 105. O pedido de reconsideração e o recurso, quando cabíveis, 
interrompem a prescrição. 
  
Parágrafo Único – Interrompida a prescrição, o prazo recomeçará a 
correr pelo restante, no dia em que cessar a interrupção. 
  
Art. 106. A prescrição é de ordem pública, não podendo ser relevado 
pela administração. 
  
Art. 107. Para o exercício do direito de petição, é assegurada vista do 
processo ou documento, na repartição, ao funcionário ou a procurador 
por ele constituído. 
  
Art. 108. A administração deverá rever seus atos a qualquer tempo, 
quando eivados de ilegalidade. 
  
Art. 109. São fatais e improrrogáveis os prazos estabelecidos neste 
Capítulo, salvo motivo de força maior. 
  
TÍTULO IV 
Do Regime Disciplinar 
Capítulo I 
Dos Deveres 
  
Art. 110. São deveres do servidor: 
  
I – Exercer com zelo e dedicação as atribuições do cargo; 
  
II – Ser leal às instituições a que servir; 
  
III – Observar as normas legais e regulamentadas; 
  
IV – Cumprir as ordens superiores, exceto quando manifestamente 
ilegais; 
  
V – Atender com presteza: 
  
a) Ao público em geral prestando as informações requeridas 
ressalvadas as protegidas por sigilo; 
  
b) À expedição de certidões requeridas para defesa de direito ou 
esclarecimento de situação de interesse pessoal; 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                66 
 

c) Às requisições para defesa da Fazenda Pública; 
  
VI – Levar ao conhecimento da autoridade superior as irregularidades 
de que tiver ciência em razão do cargo; 
  
VII – Zelar pela economia do material e pela conservação do 
patrimônio público; 
  
VIII – Guardar sigilo sobre assuntos da repartição; 
  
IX – Manter conduta compatível com a moralidade administrativa; 
  
X – Ser assíduo e pontual ao serviço; 
  
XI – Tratar com urbanidade as pessoas; 
  
XII – Representar contra ilegalidade, omissão ou abuso do poder. 
  
Parágrafo Único – A representação de que trata o inciso XII será 
encaminhada pela via hierárquica e obrigatoriamente apreciada pela 
autoridade superior àquela contra a qual é formulada, assegurando-se 
ao representado o direito da defesa. 
  
Capítulo II 
Das Proibições 
  
Art. 111. Ao servidor é proibido: 
  
I – Ausentar-se do serviço durante o expediente, sem prévia 
autorização do chefe imediato; 
  
II – Retirar, sem prévia anuência da autoridade competente, qualquer 
documento ou objeto da repartição; 
  
III – Recusar fé a documentos públicos; 
  
IV – Opor resistência injustificada ao andamento de documento e 
processo ou execução de serviço; 
  
V – Promover manifestação de apreço ou desapreço no recinto 
repartição; 
  
VI – Cometer a pessoa estranha à repartição, fora dos casos previstos 
em lei, o desempenho de atribuição que seja de sua responsabilidade 
ou de seu subordinado; 
  
VII – Coagir ou aliciar subordinados no sentido de filiarem-se à 
associação profissional, sindical ou partido político; 
  
VIII – manter sob sua chefia imediata, cônjuge, companheiro ou 
parente até segundo grau civil; 
  
IX – Valer-se do cargo para lograr proveito pessoal ou de outrem, em 
detrimento da dignidade da função pública; 
  
X – Participar de gerência ou de administração de empresa privada, 
sociedade civil, salvo a participação nos conselhos de administração e 
fiscal de empresas ou entidades em que o município detenha, direta ou 
indiretamente, participação do capital social, sendo-lhe vedado 
exercer o comércio, exceto na qualidade de acionista, cotista ou 
comanditário; 
  
XI – Atuar como procurador ou intermediário junto a repartições 
públicas, salvo quando se tratar de benefícios previdenciários ou 
assistências de parentes até o segundo grau, e de cônjuge ou 
companheiro; 
  
XII – Receber propina, comissão presente ou vantagem de qualquer 
espécie, em razão de suas atribuições; 
  
XIII – Aceitar comissão, emprego ou pensão de Estado estrangeiro; 
  
XIV – Praticar usuras sob qualquer de suas formas; 
  

XV – Proceder de forma desidiosa; 
  
XVI – Utilizar pessoal ou recursos materiais da repartição em serviços 
ou atividades particulares; 
  
XVII – Cometer a outro funcionário atribuições estranhas às do cargo 
que ocupa, exceto em situações transitórias e emergências; 
  
XVIII – exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o 
exercício do cargo ou função e com o horário de trabalho; 
  
XIX – recusar-se a atualizar seus dados cadastrais quando solicitado. 
  
Capítulo III 
Da Acumulação 
  
Art. 112. Ressalvados os casos previstos na Constituição Federal 
Brasileira, é vedada a acumulação remunerada de cargos públicos. 
  
§1º - A proibição de acumular estende-se a cargos, empregos e 
funções em autarquias, fundações e empresas públicas, sociedade 
economia mista da União, do Distrito Federal, dos Estados dos 
Territórios e dos Municípios. 
  
§2º - A acumulação de cargos, ainda que lícita, fica condicionada à 
comprovação da compatibilidade de horários. 
  
§3º - Considera-se acumulação proibida à percepção de vencimento de 
cargo ou emprego público efetivo com proventos de inatividade, salvo 
quando os cargos de que decorrem essas remunerações forem 
acumuláveis na atividade. 
  
Art. 113. O funcionário não poderá exercer mais de um cargo em 
comissão, exceto no caso previsto no parágrafo único do art. 11, nem 
ser remunerado pela participação em órgão de deliberação coletiva. 
  
Art. 114. O servidor vinculado ao regime desta Lei, que acumular 
licitamente 02 (dois) cargos de carreira, quando investido em cargo de 
provimento em comissão, ficará afastado de ambos os cargos efetivos, 
salvo na hipótese em que houver compatibilidade de horário e local 
com o exercício de um deles, declarada pelas autoridades máximas 
dos órgãos ou entidades envolvidas. 
  
Capítulo IV 
Das Responsabilidades 
  
Art. 115. O servidor responde, civil, penal e administrativamente, pelo 
exercício irregular de suas atribuições. 
  
Art. 116. A responsabilidade civil decorre de ato omissivo, doloso ou 
culposo, que resulte em prejuízo ao erário ou a terceiros. 
  
§1º - A indenização de prejuízo dolosamente causado ao Erário 
somente será liquidado na forma prevista no artigo 46 na falta de 
outros bens que assegurem a execução do débito pela via judicial. 
  
§2º - Tratando-se de danos causados a terceiros responderá o servidor 
perante a Fazenda Pública em ação regressiva. 
  
§3º - A obrigação de reparar o dano estende-se aos sucessores e contra 
eles será executada, até o limite do valor da herança recebida. 
  
Art. 117. A responsabilidade penal abrange os crimes e contravenções 
imputados ao servidor, nessa qualidade. 
  
Art. 118. A responsabilidade administrativa resulta de ato omissivo ou 
comissivo praticado no desempenho do cargo ou função. 
  
Art. 119. As sanções civis, penais e administrativas poderão cumular-
se sendo independentes entre si. 
  
Art. 120. A responsabilidade civil ou administrativa do servidor será 
afastada no caso de absolvição criminal que negue a existência do fato 
ou a sua autoria. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                67 
 

Capítulo V 
Das Penalidades 
  
Art. 121. São penalidades disciplinares: 
  
I - Advertência; 
  
II - Suspensão; 
  
III – Demissão; 
  
IV – Cassação de aposentadoria ou disponibilidade; 
  
V – Destituição de cargo em comissão; 
  
VI – Destituição de função comissionada. 
  
Art. 122. Na aplicação das penalidades serão consideradas a natureza 
e a gravidade da infração cometida, os danos que dela provierem para 
o serviço público, as circunstâncias agravantes ou atenuantes e os 
antecedentes funcionais. 
  
Parágrafo único. O ato de imposição de penalidade mencionará 
sempre o fundamento legal e a causa da sanção disciplinar. 
  
Art. 123. A advertência será aplicada por escrito, nos casos de 
violação de proibição constante do art. 111, incisos I a VIII e XIX, e 
de inobservância de dever funcional previsto em lei, regulamento ou 
norma interna, que não justifique imposição de penalidade mais grave. 
  
Art. 124. A suspensão será aplicada em caso de reincidência das faltas 
punidas com a advertência e de violação das demais proibições que 
não tipifiquem infração sujeita a penalidade de demissão, não 
podendo exceder de 90 (noventa) dias. 
  
§1º - Será punido com suspensão de até 15 (quinze) dias o funcionário 
que injustificadamente recusar-se a ser submetido à inspeção médica 
determinada pela autoridade competente, cessando os efeitos da 
penalidades uma vez cumprida a determinação. 
  
§2º - Quando houver conveniência para o exercício da penalidade de 
suspensão poderá ser convertido em multa na base de 50% (cinquenta 
por cento) por dia do vencimento ou remuneração, ficando o servidor 
obrigado a permanecer em serviço. 
  
Art. 125. As penalidades de advertência e de suspensão terão seus 
registros cancelados após o decurso de 03 (três) e 05 (cinco) anos de 
efetivo exercício, respectivamente, se o servidor não houver, nesse 
período, praticado nova infração disciplinar. 
  
Parágrafo Único – O cancelamento da penalidade não surtirá efeitos 
retroativos. 
  
Art. 126. A demissão será aplicada nos seguintes casos: 
  
I – Crime de Administração Pública; 
  
II – Abandono de cargo; 
  
III – Inassiduidade habitual; 
  
IV – Improbidade administrativa; 
  
V – Incontinência pública e conduta escandalosa; 
  
VI – Insubordinação grave em serviço; 
  
VII – Ofensa física, em serviço, a funcionário ou a particular, salvo 
em legítima defesa ou defesa de outrem; 
  
VIII – Aplicação irregular de dinheiro público; 
  
IX – Revelação de segredo apropriado em razão do cargo; 
  

X – Lesão aos cofres públicos e dilapidação do patrimônio Municipal; 
  
XI – Corrupção; 
  
XII – Acumulação ilegal de cargos, empregos ou funções públicas; 
  
XIII – Transgressão do art. 111, inciso IX a XVI. 
  
Art. 127. Detectada a qualquer tempo a acumulação ilegal de cargos, 
empregos ou funções públicas, a autoridade a que se refere o art. 137 
notificará o servidor, por intermédio de sua chefia imediata, para 
apresentar opção no prazo improrrogável de dez (10) dias, contados 
da data da ciência e, na hipótese de omissão, adotará procedimento 
sumário para a sua apuração e regularização imediata, cujo processo 
administrativo disciplinar se desenvolverá nas seguintes fases: 
  
I – Instauração, com a publicação do ato que constituir a comissão, a 
ser composta por dois servidores estáveis, e simultaneamente indicar a 
autoria e a materialidade da transgressão objeto da apuração; 
  
II - Instauração sumária, que compreende indiciamento, defesa e 
relatório; 
  
III – Julgamento. 
  
§1º - A indicação da autoria de que trata o inciso I dar-se-á pelo nome 
e matrícula do servidor, e a materialidade pela descrição dos cargos, 
empregos ou funções públicas em situação de acumulação ilegal, dos 
órgãos ou entidades de vinculação, das datas de ingresso, do horário 
de trabalho e do correspondente regime jurídico. 
  
§2º- A comissão lavrará, até três (03) dia após a publicação do ato que 
a constituiu, termo de indiciamento em que serão transcritas as 
informações de que trata o parágrafo anterior, bem como promoverá a 
citação pessoal do servidor indiciado, ou por intermédio de sua chefia 
imediata, para, no prazo de cinco (05) dias, apresentar defesa escrita, 
assegurando-lhe vista do processo na repartição, observado o disposto 
nos arts. 157 e 158. 
  
§3º - Apresentada a defesa, a comissão elaborará relatório conclusivo 
quanto à inocência ou responsabilidade do servidor, em que resumirá 
as peças principais dos autos, opinará sobre a licitude da acumulação 
em exame, indicará o respectivo dispositivo legal e remeterá o 
processo à autoridade instauradora, para julgamento. 
  
§4º - No prazo de cinco (05) dias, contados do recebimento do 
processo, a autoridade julgadora proferirá a sua decisão, aplicando-se, 
quando for o caso, o disposto no § 3º do art. 161. 
  
§5º - A opção pelo servidor até o último dia de prazo para a defesa 
configurará sua boa-fé, hipótese em que se converterá 
automaticamente em pedido de exoneração do outro cargo. 
  
§6º - Caracterizada a acumulação ilegal e provada a má-fé, aplicar-se-
á a pena de demissão, destituição ou cassação de aposentadoria ou 
disponibilidade em relação aos cargos, empregos ou funções públicas 
em regime de acumulação ilegal, hipótese em que os órgãos ou 
entidades de vinculação serão comunicados. 
  
§7º - O prazo para a conclusão do processo administrativo disciplinar 
submetido ao rito sumário não excederá trinta (30) dias, contados da 
data de publicação do ato que constituir a comissão, admitida a sua 
prorrogação por até quinze (15) dias, quando as circunstâncias o 
exigirem. 
  
§8º - O procedimento sumário rege-se pelas disposições deste artigo, 
observando-se, no que lhe for aplicável, as disposições dos títulos IV 
e V desta lei. 
  
Art. 128. Será cassada a aposentadoria ou a disponibilidade do inativo 
que houver praticado na atividade falta punível com a demissão. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                68 
 

Art. 129. A destituição de cargo em comissão exercido por não 
ocupante de cargo efetivo será aplicada nos casos de infração sujeita 
às penalidades de suspensão e de demissão. 
  
Parágrafo único - Constatada a hipótese de que trata este artigo, a 
exoneração efetuada nos termos do art. 35 será convertida em 
destituição de cargo em comissão. 
  
Art. 130. A demissão ou a destituição de cargos em comissão nos 
casos dos incisos IV, VIII, X e XI do art. 126 implica a 
indisponibilidade dos bens e o ressarcimento ao Erário, sem prejuízo 
de ação penal cabível. 
  
Art. 131. A demissão ou a destituição de cargo em comissão por 
infringência ao artigo 111, incisos IX e XI, incompatibiliza o ex-
funcionário para nova investidura em cargo público municipal, pelo 
prazo de 05 (cinco) anos. 
  
Parágrafo Único – Não poderá retornar ao serviço público Municipal 
o funcionário que for demitido ou destituído do cargo em comissão 
por infringência do art. 126, incisos I, IV, VIII, X e XI. 
  
Art. 132. Configura abandono de cargo a ausência intencional do 
servidor ao serviço por mais de 30 (trinta) dias consecutivos. 
  
Art. 133. Entende-se por inassiduidade habitual a falta ao serviço, sem 
causa justificada, por 60 (sessenta) dias, interpoladamente, durante o 
período de 12 (doze) meses. 
  
Art. 134. Na apuração de abandono de cargo ou inassiduidade 
habitual, também será adotado o procedimento sumário a que se refere 
o art. 127, observando-se especialmente que: 
  
I – A indicação da materialidade dar-se-á: 
  
a) Na hipótese de abandono, pela indicação precisa do período de 
ausência intencional do servidor ao serviço superior a trinta (30) dias; 
  
b) No caso de inassiduidade habitual, pela indicação dos dias de falta 
ao serviço sem causa justificada, por período igual ou superior a 
sessenta (60) dias interpoladamente, durante o período de doze (12) 
meses; 
  
II – Após a apresentação de defesa a comissão elaborará relatório 
conclusivo quanto à inocência ou à responsabilidade do servidor, em 
que resumirá as peças principais dos autos, indicará o respectivo 
dispositivo legal, opinará, na hipótese de abandono de cargo, sobre a 
intencionalidade da ausência ao serviço superior a trinta (30) dias e 
remeterá o processo à autoridade instauradora para julgamento. 
  
Art. 135. As penalidades disciplinares serão aplicadas: 
  
I – Pelo Prefeito, pelo Presidente da Câmara Municipal, quando se 
tratar de demissão e cassação de aposentadoria ou disponibilidade de 
servidor vinculado ao respectivo poder, órgão ou entidade; 
  
II – Pelas autoridades administrativas de hierarquia imediatamente 
inferior aquelas mencionadas no inciso I, quando se tratar de 
suspensão superior a 30 (trinta) dias; 
  
III – Pelo chefe da repartição e outras autoridades, na forma dos 
respectivos regimentos ou regulamentos, nos casos de advertência ou 
de suspensão de até 30 (trinta) dias; 
  
IV – Pela autoridade que houver feito a nomeação, quando se tratar de 
destituição de cargo em comissão. 
  
Art. 136. A ação disciplinar prescreverá: 
  
I – Em 05 (cinco) anos, quanto às infrações puníveis com demissão, 
cassação de aposentadoria ou disponibilidade e destituição de cargo 
em comissão; 
  
II – Em 02 (dois) anos, quanto à suspensão; 

III – Em 180 (cento e oitenta) dias, quanto à advertência. 
  
§1º - O prazo de prescrição começa a decorrer da data em que o fato 
se tornou conhecido. 
  
§2º - Os prazos de prescrição previstos na Lei penal aplicam-se às 
infrações disciplinares capituladas também como crime. 
  
§3º - A abertura de sindicância ou a instauração de processo 
disciplinar interrompe a prescrição, até a decisão final proferidas por 
autoridade competente. 
  
§4º - Interrompido o curso da prescrição, esse recomeçará a correr 
pelo prazo restante, a partir do dia em que cessar a interrupção. 
  
Título V 
Do Processo Administrativo 
Capítulo I 
Disposições Gerais 
  
Art. 137. A autoridade que tiver ciência de irregularidade no serviço 
público é obrigada a promover a sua apuração imediata mediante 
sindicância ou processo disciplinar, assegurada ao acusado ampla 
defesa. 
  
§1º - Compete ao prefeito municipal, seus secretários e a procuradoria 
do município supervisionar e fiscalizar o cumprimento do disposto 
neste artigo. 
  
§2º - Constatada a omissão no cumprimento da obrigação a que se 
refere o caput deste artigo, o prefeito municipal de ofício ou 
representação dos outros órgãos previstos no parágrafo anterior, 
designará comissão de que trata o art. 143. 
  
§3º - A apuração de que trata o caput, por solicitação da autoridade a 
que se refere, poderá ser promovida por autoridade de órgão ou 
entidade diverso daquele em que tenha ocorrido a irregularidade, 
mediante competência específica para tal finalidade, delegada em 
caráter permanente ou temporário pelo prefeito e do presidente da 
câmara municipal, no âmbito do respectivo poder, órgão ou entidade, 
preservadas as competências para o julgamento que se seguir à 
apuração. 
  
Art. 138. As denúncias sobre irregularidades serão objeto de apuração, 
desde que contenham a identificação e o endereço do denunciante e 
sejam formuladas por escrito, confirmada a autenticidade. 
  
Parágrafo Único – Quando o fato narrado não configurar evidente 
infração disciplinar ou ilícito penal, a denúncia será arquivada por 
falta de objeto. 
  
Art. 139. Da sindicância poderá resultar: 
  
I – Arquivamento do processo; 
  
II – Aplicação de penalidade de advertência ou suspensão de até 30 
(trinta) dias; 
  
III – Instauração de processo disciplinar. 
  
Parágrafo único - O prazo para conclusão da sindicância não excederá 
trinta (30) dias, podendo ser prorrogado por igual período, a critério 
da autoridade superior. 
  
Art. 140. Sempre que o ilícito praticado pelo servidor ensejar a 
imposição de penalidade de suspensão por mais de 30 (trinta) dias, de 
demissão, cassação de aposentadoria, disponibilidade, ou destituição 
de cargo em comissão, será obrigatória a instauração do processo 
disciplinar. 
  
Capítulo II 
Do Afastamento Preventivo 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                69 
 

Art. 141. Como medida cautelar e a fim de que o funcionário não 
venha a influir na apuração da irregularidade, a autoridade 
instauradora do processo disciplinar poderá ordenar o seu afastamento 
do exercício do cargo, pelo prazo de até 60 (sessenta) dias, sem 
prejuízo da remuneração. 
  
Parágrafo Único – O afastamento poderá ser prorrogado por igual 
prazo, findo o qual cessarão os seus efeitos, ainda que não concluído o 
processo. 
  
Capítulo III 
Do processo Disciplinar 
  
Art. 142. O processo disciplinar é o instrumento destinado a apurar a 
responsabilidade do servidor por infração praticada no exercício de 
suas atribuições, ou que tenha relação com as atribuições do cargo em 
que se encontre investido. 
  
Art. 143. O processo disciplinar será conduzido por comissão 
composta de 03 (três) servidores estáveis designados pela autoridade 
competente, observado o disposto no § 3º do art. 137, que indicará, 
dentre eles, o seu presidente, que deverá ser ocupante de cargo efetivo 
superior ou de mesmo nível, ou ter nível de escolaridade igual ou 
superior ao do indiciado. 
  
§1º - A comissão terá como secretário, servidor designado pelo seu 
presidente, podendo a designação recair em um dos seus membros. 
  
§2º - Não poderá participar de comissão de sindicância ou de 
inquérito, cônjuge, companheiro ou parente do acusado, consanguíneo 
ou a fim, em linha reta ou colateral, até o terceiro grau. 
  
Art. 144. A comissão de Inquérito exercerá suas atividades com 
independência e imparcialidade, assegurado o sigilo necessário a 
elucidação do fato ou exigido pelo interesse da administração. 
  
Art. 145. O processo disciplinar se desenvolve nas seguintes fases: 
  
I – Instauração, com a publicação do ato que constituir a comissão; 
  
II – Inquérito administrativo, que compreende instrução, defesa e 
relatório; 
  
III – Julgamento. 
  
Art. 146. O prazo para a conclusão do processo disciplinar não 
excederá 60 (sessenta) dias, contados da data de publicação do ato que 
constituir a comissão, admitida a sua prorrogação por igual prazo, 
quando as circunstâncias o exigirem. 
  
§1º - Sempre que necessário, a comissão dedicará tempo integral aos 
seus trabalhos, ficando seus membros dispensados do ponto até a 
entrega do relatório final. 
  
§2º - As reuniões da comissão serão registradas em atas que deverão 
detalhar as deliberações adotadas. 
  
Seção I 
Do Inquérito 
  
Art. 147. O inquérito administrativo obedecerá ao princípio do 
contraditório, assegurada ao acusado ampla defesa, com a utilização 
dos meios e recursos admitidos em direito. 
  
Art. 148 – Os autos da sindicância integrarão o processo disciplinar, 
como peça informativa da instrução. 
  
Parágrafo Único – Na hipótese do relatório da sindicância concluir 
que a infração está capitulada como ilícito penal, a autoridade de 
competente encaminhará cópia dos autos ao Ministério Público, 
independentemente de imediata instrução do processo disciplinar. 
  
Art. 149 – Na fase do inquérito, a comissão promoverá a tomada de 
depoimentos, acareações, investigações e diligências cabíveis 

objetivando a coleta de prova, recorrendo, quando necessário a 
técnicos e peritos, de modo a permitir a completa elucidação dos 
fatos. 
  
Art. 150 – É assegurado ao servidor o direito de acompanhar o 
processo pessoalmente ou por intermédio de procurador, arrolar e 
reinquirir testemunha, produzir provas e contraprovas e formular 
quesitos, quando se tratar de prova pericial. 
  
§1º - O presidente da comissão poderá denegar pedidos considerados 
impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para o 
esclarecimento dos fatos. 
  
§2º - Será indeferido o pedido de prova pericial, quando a 
comprovação do fato independer de conhecimentos especial de perito. 
  
Art. 151 – As testemunhas serão intimadas a depor mediante mandado 
expedido pelo presidente da comissão, devendo a segunda via, com o 
ciente do interessado, ser anexado aos autos. 
  
Parágrafo – Único – Se a testemunha for servidor público, a expedição 
do mandado será imediatamente comunicada ao chefe da repartição 
onde serve, com indicação do dia e da hora marcados para a 
inquirição. 
  
Art. 152 – O depoimento será prestado oralmente e produzido a 
termo, não sendo lícito à testemunha traze-lo por escrito. 
  
§1º - As testemunhas serão inquiridas separadamente. 
  
§2º - Na hipótese de depoimentos contraditórios ou que se infirmem, 
proceder-se-á a acareação entre os depoentes. 
  
Art. 153 – Concluída a inquirição das testemunhas, a comissão 
promoverá o interrogatório do acusado, observando os procedimentos 
previstos nos artigos 151 e 152. 
  
§1º - No caso de mais um acusado, cada um deles será ouvido 
separadamente, e, sempre que divergirem em suas declarações sobre 
fatos ou circunstâncias, será promovida a acareação entre eles. 
  
§2º - O procurador do acusado poderá assistir ao interrogatório, bem 
como à inquirição das testemunhas, sendo-lhes vedado interferir nas 
perguntas e respostas, facultando-lhe, reinquiri-las, por intermédio do 
presidente da comissão. 
  
Art. 154 – Quando houver dúvida sobre a sanidade mental do acusado 
a comissão proporá à autoridade competente que ele seja submetido a 
exame por junta médica oficial, no qual participe pelo menos um 
médico psiquiatra. 
  
Parágrafo Único – O incidente de sanidade mental será processado em 
ato apartado e apenso ao processo principal, após a expedição do 
laudo pericial. 
  
Art. 155 – Tipificada a infração disciplinar será formulada a indicação 
do funcionário, com a especificação dos fatos a ele imputados e das 
respectivas provas. 
  
§1º - O indiciado será citado por mandato expedido pelo presidente da 
comissão para apresentar defesa escrita, no prazo de 10 (dez) dias, 
assegurando-se lhe vista do processo da repartição. 
  
§2º - Havendo 02 (dois) ou mais indiciados, o prazo será comum e de 
20 (vinte) dias. 
  
§3º - O prazo de defesa poderá ser prorrogado pelo dobro para 
diligências reputadas indispensáveis. 
  
§4º - No caso de recusa do indiciado em opor o ciente na cópia da 
citação, o prazo para defesa contar-se-á da data declarada em termo 
próprio pelo membro da comissão que fez a citação, com a assinatura 
de duas (02) testemunhas. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                70 
 

Art. 156 – O indiciado que mudar de residência fica obrigado a 
comunicar à comissão o lugar onde poderá ser encontrado. 
  
Art. 157 – Achando-se o indiciado em lugar incerto e não sabido, será 
citado por edital, publicado no átrio da prefeitura, podendo ser 
publicado no Órgão Oficial do Município e em jornal de grande 
circulação na localidade do último domicílio conhecido, para 
apresentar defesa. 
  
Parágrafo – Único – Na hipótese deste artigo, o prazo para defesa será 
de 15 (quinze) dias a partir da última publicação do edital. 
  
Art. 158 – Considerar-se-á revel o indiciado que, regularmente citado, 
não apresentar defesa no prazo legal. 
  
§1º - A revelia será declarada por termo nos autos do processo e 
devolverá o prazo para defesa. 
  
§2º - Para defender o indiciado revel a autoridade instauradora do 
processo designará um funcionário como defensor dativo, que deverá 
ser ocupante de cargo efetivo superior ou de mesmo nível, ou ter nível 
igual ou superior ao do indiciado. 
  
Art. 159 – Apreciada a defesa, a comissão elaborará relatório 
minucioso, onde resumirá as peças principais dos autos e mencionará 
as provas em que se baseou para formar a sua convicção. 
  
§1º - O relatório será sempre conclusivo quanto à inocência ou à 
responsabilidade do servidor. 
  
§2º - Reconhecida a responsabilidade do servidor, a comissão indicará 
o dispositivo legal ou regulamentar transgredido, bem como as 
circunstâncias agravantes ou atenuantes. 
  
Art. 160 – O processo disciplinar, com o relatório da comissão, será 
remetido à autoridade que determinou a sua instauração, para 
julgamento. 
  
Seção II 
Do Julgamento 
  
Art. 161 – No prazo de vinte (20) dias, contados do recebimento do 
processo, a autoridade julgadora proferirá a sua decisão. 
  
§1º - Se a penalidade a ser aplicada exceder a alçada da autoridade 
instauradora do processo, este será encaminhado à autoridade 
competente, que decidirá em igual prazo. 
  
§2º - Havendo mais de um indiciado e diversidade de sanções o 
julgamento caberá à autoridade competente para a imposição de pena 
mais grave. 
  
§3º - Se a penalidade prevista for a de demissão ou cassação de 
aposentadoria ou disponibilidade, o julgamento caberá às autoridades 
de que trata o inciso I do art. 145. 
  
§4º- Reconhecida pela comissão a inocência do servidor, a autoridade 
instauradora do processo determinará o seu arquivamento, salvo se 
flagrantemente contrária à prova dos autos. 
  
Art. 162 – O julgamento acatará o relatório da comissão, salvo quando 
contrário às provas dos autos. 
  
Parágrafo – Único – Quando o relatório da comissão contrariar as 
provas dos autos, a autoridade julgadora poderá, motivadamente, 
agravar a penalidade proposta, abrandá-la ou isentar o funcionário de 
responsabilidade. 
  
Art. 163 – Verificada a ocorrência de vício insanável, a autoridade 
que determinou a instauração do processo ou outra de hierarquia 
superior declarará a sua nulidade, total ou parcial, e ordenará, no 
mesmo ato, a constituição de outra comissão para instauração de novo 
processo. 
  

§ 1º - O julgamento fora do prazo legal não implica nulidade do 
processo. 
  
§2º - A autoridade julgadora que der causa à prescrição do que trata o 
art. 136, § 2º, será responsabilizada na forma do capítulo IV do título 
IV. 
  
Art. 164 – Extinta a punibilidade pela prescrição, a autoridade 
julgadora determinará o registro do fato nos assentamentos individuais 
do servidor. 
  
Art. 165 – Quando a infração estiver capitulada como crime, o 
processo disciplinar será remetido ao Ministério Público para 
instauração de ação penal, ficando transladado na repartição. 
  
Art. 166 – O servidor que responde a processo disciplinar só poderá 
ser exonerado a pedido, ou aposentado voluntariamente, após a 
conclusão do processo e o cumprimento da penalidade, acaso 
aplicada. 
  
Parágrafo Único – Ocorrida a exoneração de que trata o parágrafo 
único, inciso I do art. 34, o ato será convertido em demissão, se for o 
caso. 
  
Art. 167 – Serão assegurados transportes e diárias: 
  
I – ao servidor convocado para prestar depoimento fora da sede de sua 
repartição, na condição de testemunha, denunciado ou indiciado; 
  
II – aos membros da comissão e ao secretário, quando obrigados a se 
deslocarem da sede dos trabalhos para a realização de missão 
essencial para esclarecimento dos fatos. 
  
Seção III 
Da Revisão do Processo 
  
Art. 168 – O processo disciplinar poderá ser revisto a qualquer tempo, 
a pedido ou de ofício, quando se aduzirem fatos novos ou 
circunstâncias suscetíveis de justificarem a inocência do punido ou a 
inadequação da penalidade aplicada. 
  
§1º - Em caso de falecimento, ausência ou desaparecimento do 
servidor, qualquer pessoa da família poderá requerer a revisão do 
processo. 
  
§2º - No caso de incapacidade mental do funcionário, a revisão será 
requerida pelo respectivo curador. 
  
Art. 169 – No processo revisional, o ônus da prova cabe ao 
requerente. 
  
Art. 170 – A simples alegação de injustiça da penalidade não constitui 
fundamento para a revisão, que requer elementos novos ainda não 
apreciados no processo originário. 
  
Art. 171 – O requerimento de revisão do processo será dirigido ao 
prefeito do município, que, se autorizar, encaminhará o pedido ao 
dirigente do órgão ou entidade onde se originou o processo 
disciplinar. 
  
Parágrafo único. Deferida a petição, a autoridade competente 
providenciará a constituição de comissão, na forma do art. 143. 
  
Art. 172 – A revisão ocorrerá em apenso ao processo originário. 
  
Parágrafo Único – Na petição inicial, o requerente pedirá dia e hora 
para a produção de provas e inquirição das testemunhas que arrolar. 
  
Art. 173 – A comissão revisora terá até 60 (sessenta) dias para a 
conclusão dos trabalhos. 
  
Art. 174 – Aplicam-se aos trabalhos da comissão revisora no que 
couber, as normas e procedimentos próprios da comissão do processo 
disciplinar. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                71 
 

Art. 175 – O julgamento caberá a autoridade que aplicou a penalidade, 
nos termos do art. 145. 
  
Parágrafo Único – O prazo para julgamento será de até 60 (sessenta) 
dias, contados do recebimento do processo, no curso do qual a 
autoridade julgadora poderá determinar diligências. 
  
Art. 176 – Julgada procedente a revisão, será declarada sem efeito a 
penalidade aplicada, restabelecendo-se todos os direitos do servidor, 
exceto em relação à destituição de cargo em comissão, que será 
convertida em exoneração. 
  
Parágrafo Único – Da revisão do processo não poderá resultar 
agravamento de penalidade. 
  
TITULO VI 
Da Seguridade Social do Servidor 
Capítulo I 
Disposições Gerais 
  
Art. 177 – O Município manterá Plano de Seguridade Social para o 
servidor e sua família. 
  
Parágrafo único – O servidor ocupante em cargo em comissão que não 
seja, simultaneamente, ocupante de cargo ou emprego efetivo na 
administração pública direta, autárquica e fundacional, não terá direito 
aos benefícios do Plano de Seguridade Social, com exceção da 
assistência à saúde. 
  
Art. 178 – O Plano de Seguridade Social visa dar cobertura aos riscos 
a que estão sujeitos o servidor e sua família, e compreende um 
conjunto de benefícios e ações que atendam às seguintes finalidades; 
  
I - Garantir meios de subsistências nos eventos de doença, invalidez, 
velhice, acidente em serviço, inatividade, falecimento e reclusão; 
  
II - Proteção à maternidade, à adoção e à paternidade; 
  
III - Assistência à saúde. 
  
Parágrafo único. Os benefícios serão concedidos nos termos e 
condições definidos em regulamento, observadas as disposições desta 
lei. 
  
Art. 179 – Os benefícios dos Planos de Seguridade Social do servidor 
compreendem: 
  
I – quanto ao servidor: 
  
a. Aposentadoria; 
  
Auxílio-natalidade; 
  
Salário-família; 
  
d. Licença para tratamento de saúde; 
  
Licença à gestante, à adotante e licença paternidade; 
  
Licença por acidente em serviço; 
  
Assistência à saúde; 
  
Garantia de condições individuais e ambientais de trabalho 
satisfatórias; 
  
II – quanto ao dependente: 
  
a. Pensão vitalícia e temporária; 
  
Assistência à saúde. 
  

§1º - As aposentadorias e pensões serão concedidas e mantidas pelos 
órgãos ou entidades previdenciárias aos quais se encontram 
vinculados os servidores, observado o disposto nos arts. 183. 
  
§2º O recebimento indevido dos benefícios havidos por fraude, dolo 
ou má-fé, implicará devolução ao erário do total auferido, sem 
prejuízo da ação penal cabível. 
  
Capítulo II 
Dos Benefícios 
Seção I 
Da Aposentadoria 
  
Art. 180 – O servidor público será aposentado: 
  
I – Por invalidez permanente, sendo os proventos proporcionais ao 
tempo de contribuição, exceto se decorrente de acidente em serviço, 
moléstia profissional ou doença grave, contagiosa ou incurável, 
especifica em Lei. 
  
II – Compulsoriamente, aos 70 (setenta) anos de idade, com proventos 
proporcionais ao tempo de contribuição; 
  
III – Voluntariamente, desde que cumprido tempo mínimo de dez 
anos de efetivo exercício no serviço público e cinco anos no cargo 
efetivo em que se dará a aposentadoria, observadas as seguintes 
condições: 
  
a) Sessenta anos de idade e trinta e cinco de contribuição, se homem, 
e cinquenta e cinco anos de idade e trinta de contribuição, se mulher. 
  
b) Sessenta e cinco anos de idade, se homem, e sessenta anos de 
idade, se mulher, com proventos proporcionais ao tempo de 
contribuição. 
  
§1º - Os proventos de aposentadoria e as pensões, por ocasião de sua 
concessão não poderão exceder a remuneração do respectivo servidor, 
no cargo efetivo em que se deu aposentadoria ou que serviu de 
referência para a concessão da pensão. 
  
§2° - Para o cálculo dos proventos de aposentadoria, por ocasião da 
sua concessão, serão consideradas as remunerações utilizadas como 
base para as contribuições do servidor aos regimes de previdência de 
que tratam este artigo. 
  
§3° - É vedada a adoção de requisitos e critérios diferenciados para a 
concessão de aposentadoria aos abrangidos pelo regime de que trata 
este artigo, ressalvados os casos de atividades exercidas 
exclusivamente sob condições especiais que prejudiquem a saúde ou a 
integridade física, definidos em lei. 
  
§4° - Os requisitos de idade e de tempo de contribuições serão 
reduzidos em cinco anos, para concessão de aposentadoria para 
professor que comprove exclusivamente tempo de efetivo exercício 
das funções de magistério na educação infantil e no ensino 
fundamental e médio. 
  
§5° - Ressalvados os casos de acumulação lícita, é vedada a percepção 
de mais de uma aposentadoria à conta do regime de previdência a que 
estiver filiado o servidor. 
  
§6º - Na hipótese do inciso I o servidor será submetido à junta médica 
oficial, que atestará a validez quando caracterizada a incapacidade 
para o desempenho das atribuições do cargo ou a impossibilidade de 
se aplicar o disposto no art. 25. 
  
§7° - O tempo de contribuição federal, estadual ou municipal será 
contado para efeito de aposentadoria e o tempo de serviço 
correspondente para efeito de disponibilidade. 
  
§9° - A Lei não poderá estabelecer qualquer forma de contagem de 
tempo de contribuição fictício. 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                72 
 

Art. 181 – A aposentadoria compulsória será automática, e declarada 
por ato, com vigência a partir do dia imediato àquele em que o 
servidor atingir a idade-limite de permanência no serviço ativo. 
  
Art. 182 – A aposentadoria voluntária ou por invalidez vigorará a 
partir da data da publicação do respectivo ato. 
  
§1º - A aposentadoria por invalidez será precedida de licença para 
tratamento de saúde, por período não excedente a 24 (vinte e quatro) 
meses. 
  
§2º - Expirado o período de licença e não estando em condições de 
reassumir o cargo ou de ser readaptado, o servidor será aposentado. 
  
§3º - O lapso do tempo compreendido entre o termino da licença e a 
publicação do ato da aposentadoria será considerado como de 
prorrogação da licença. 
  
Art. 183 – O provento da aposentadoria será calculado com 
observância do disposto no § 3º do art. 41, e visto na mesma data e 
proporção, sempre que se modificar a remuneração dos servidores em 
atividade. 
  
Parágrafo único. São estendidos aos inativos quaisquer benefícios ou 
vantagens posteriormente concedidas aos servidores em atividade, 
inclusive quando decorrentes de transformação ou reclassificação do 
cargo ou função em que se deu a aposentadoria. 
  
Art. 184 – O servidor aposentado com provento proporcional ao 
tempo de serviço, se acometido de qualquer das moléstias do art. 180, 
§ 1º, passará a perceber provento integral. 
  
Art. 185 – Quando proporcional ao tempo de serviço, o provento não 
será inferior a 1/3 (um terço) da remuneração da atividade. 
  
Art. 186 – Ao servidor aposentado será paga a gratificação natalina, 
até o dia vinte do mês de dezembro, em valor equivalente ao 
respectivo provento, deduzido o adiantamento recebido. 
  
Seção II 
Do Auxílio Natalidade 
  
Art. 187 – O auxílio-natalidade é devido à servidora por motivo de 
nascimento de filho, em quantia equivalente ao menor vencimento do 
serviço público, inclusive no caso de natimorto. 
  
§1º - Na hipótese de parto múltiplo, o valor será a crescido de 50% 
(cinquenta por cento). 
  
§ 2º - O auxilio será pago ao cônjuge ou companheiro servidor 
público, quanto a parturiente não for servidora. 
  
Seção III 
Salário-Família 
  
Art. 188 – O salário-família é devido ao servidor ativo ou ao inativo, 
por dependente econômico, quando este perceber a título de 
vencimento quantia inferior ao estabelecido pelo Fundo de 
Previdência dos Servidores Municipais. 
  
Parágrafo único. Consideram-se dependentes econômicos para efeito 
de percepção do salário-família: 
  
I – o cônjuge ou companheiro e os filhos, inclusive os enteados até 14 
(catorze) anos de idade; 
  
II – o menor de 14 (catorze) anos que, mediante autorização judicial, 
viver na companhia e às expensas do servidor, ou do inativo; 
  
III – a mãe e o pai sem economia própria. 
  
Art. 189 – Não se configura a dependência econômica quando o 
beneficiário do salário-família perceber rendimento do trabalho ou de 

qual quer outra fonte, inclusive pensão ou provento da aposentadoria, 
em valor igual ou superior ao salário-mínimo. 
  
Art. 190 – Quando o pai e a mãe forem servidores públicos e viverem 
em comum, o salário-família será pago a um deles; quando separados, 
será pago a um e outro, de acordo com a distribuição dos dependentes. 
  
Parágrafo único. Ao pai e a mãe equiparam-se o padrasto, a madrasta 
e, na falta destes, os representantes legais dos incapazes. 
  
Art. 191 – O salário-família não está sujeito a qualquer tributo, e nem 
servirá de base para qualquer contribuição, inclusive para a 
Previdência Social. 
  
Art. 192 – O afastamento do cargo efetivo, sem remuneração, não 
acarreta a suspensão do pagamento do salário-família. 
  
Seção IV 
Da Licença Para Tratamento de Saúde 
  
Art. 193 – Será concedida ao servidor licença para tratamento de 
saúde, a pedido ou de oficio, com base em perícia médica, sem 
prejuízo da remuneração a que fizer jus. 
  
Art. 194 – Para licença até 30 (trinta dias), a inspeção será feita por 
médico do setor de assistência do órgão de pessoal e, se por prazo 
superior, por junta médica oficial. 
  
§1º - Sempre que necessário, a inspeção médica será realizada na 
residência do servidor ou no estabelecimento hospitalar onde se 
encontrar internado. 
  
§2º - Inexistindo médico no órgão ou entidade no local onde se 
encontra ou tenha exercido em Carter permanente o servidor, e não se 
configurando as hipóteses previstas nos parágrafos do art. 220, será 
aceito atestado passado por médico particular. 
  
§3º - No caso do parágrafo anterior, o atestado somente produzirá 
efeito depois de homologado pelo setor médico do respectivo órgão 
ou entidade, ou pelas autoridades ou pessoas de quem tratam os 
parágrafos do art. 220. 
  
§4o O servidor que durante o mesmo exercício atingir o limite de 
trinta dias de licença para tratamento de saúde, consecutivos ou não, 
para concessão de nova licença, independentemente do prazo de sua 
duração, será submetido a inspeção por junta médica oficial. 
  
§5o A perícia oficial para concessão da licença de que trata o caput 
deste artigo, bem como nos demais casos de perícia oficial previstos 
nesta Lei, será efetuada por cirurgiões-dentistas, nas hipóteses em que 
abranger o campo de atuação da odontologia. 
  
§6º A licença para tratamento de saúde inferior a 15 (quinze) dias, 
dentro de 1 (um) ano, poderá ser dispensada de perícia oficial. 
  
Art. 195 – Findo o prazo da licença, o servidor será submetido a nova 
inspeção médica, que concluirá pela volta ao serviço, pela 
prorrogação da licença ou pela aposentadoria. 
  
Art. 196 – O atestado e o laudo da junta médica não se referirão ao 
nome ou natureza da doença, salvo quando se tratar de lesões 
produzidas por acidente em serviço, doença profissional ou qualquer 
das doenças especificadas no art. 180, parágrafo 1º. 
  
Art. 197 – O servidor que apresentar indícios de lesões orgânicas ou 
funcionais será submetido à inspeção médica. 
  
§1ºO servidor poderá ser submetido a exames médicos periódicos, nos 
termos e condições definidos em regulamento. 
§2º Parágrafo único. Para os fins do disposto nocaput, o Município e 
suas entidades autárquicas e fundacionais poderão: 
I - prestar os exames médicos periódicos diretamente pelo órgão ou 
entidade à qual se encontra vinculado o servidor; 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                73 
 

II - celebrar convênio ou instrumento de cooperação ou parceria com 
os órgãos e entidades da administração direta, suas autarquias e 
fundações; 
III - celebrar convênios com operadoras de planos de assistência à 
saúde, organizadas na modalidade de autogestão, que possuam 
autorização de funcionamento do órgão regulador; ou 
IV - prestar os exames médicos periódicos mediante contrato 
administrativo, observado o disposto naLei no8.666, de 21 de junho 
de 1993, e demais normas pertinentes. 
  
Seção V 
Da Licença a Gestante, a Adotante e da Licença Paternidade 
  
Art. 198 – Será concedida licença a servidora gestante por 120 (cento 
e vinte) dias consecutivos, sem prejuízo da remuneração. 
  
§1º - A licença poderá ter início no primeiro dia do nono mês de 
gestação, salvo antecipação por prescrição médica. 
  
§2º - No caso de nascimento prematuro, a licença terá início a partir 
do parto. 
§3º - No caso de natimorto, decorrido 30 (trinta) dias do evento, a 
servidora será submetida a exame médico, e se julgada apta, 
reassumirá o exercício. 
  
§4º - No caso de aborto atestado por médico oficial, a servidora terá 
direito a 30 (trinta) dias de repouso remunerado. 
  
Art. 199 – Pelo nascimento ou adoção de filhos, o servidor terá direito 
à licença paternidade de 05 (Cinco) dias consecutivos. 
  
Art. 200 – Para amamentar o próprio filho, até a idade de (06) seis 
meses, a servidora lactante terá direito, durante a jornada de trabalho, 
a uma hora de descanso, que poderá ser parcelada em dois períodos de 
meia hora. 
  
Art. 201 – A servidora que adotar ou obtiver guarda judicial de 
criança até 01 (um) ano de idade, serão concedidos 90 (noventa) dias 
de licença remunerados. 
  
Parágrafo único. No caso de adoção ou guarda judicial de criança com 
mais de 01 (um) ano de idade, o prazo de que trata este artigo será de 
30 (trinta) dias. 
  
Seção VI 
Da Licença por Acidente em Serviço 
  
Art. 202 – Será licenciado, com remuneração integral, o servidor 
acidentado em serviço. 
  
Art. 203 – Configura acidente em serviço o dano físico ou mental 
sofrido pelo servidor, que se relacione, mediato ou imediatamente, 
com as atribuições do cargo exercido. 
  
Parágrafo único. Equipara-se ao acidente em serviço o dano: 
  
I – decorrente de agressão sofrida e não provocada pelo servidor no 
exercício do cargo; 
  
II – sofrido no percurso da residência para o trabalho e vice-versa. 
  
Art. 204 – O servidor acidentado em serviço que necessite de 
tratamento especializado poderá ser tratado em instituição privada, à 
conta de recursos públicos. 
  
Parágrafo único. O tratamento recomendado pó junta médica oficial 
constitui medida de exceção e somente será admissível quando 
inexistirem meios e recursos adequados em instituição pública. 
  
Art. 205 – A prova do acidente será feita no prazo de 10 (dez) dias, 
prorrogável quando as circunstancias o exigirem. 
  
Seção VII 
Da Pensão Por Morte 

Art. 206 – Por morte do servidor, os dependentes fazem jus a uma 
pensão mensal de valor correspondente ao da respectiva remuneração 
ou provento, a partir da data do óbito, que será igual: 
  
I – ao valor da totalidade dos proventos do servidor falecido, até o 
limite máximo estabelecido para os benefícios do regime geral de 
previdência social acrescido de setenta por cento da parcela excedente 
a este limite, caso aposentado à data do óbito, ou 
  
II – ao valor da totalidade da remuneração do servidor no cargo 
efetivo em que se deu o falecimento, até o limite máximo estabelecido 
para os benefícios do regime geral de previdência social de que trata o 
art. 201 da Constituição Federal, acrescido de setenta por cento da 
parcela excedente a este limite, caso em atividade na data do óbito. 
  
Art. 207 – As pensões distinguem-se, quanto à natureza, em vitalícia e 
temporária. 
  
§1º - a pensão vitalícia é composta de cota ou cotas permanentes, que 
somente se extingue ou reverte com a morte dos seus beneficiários. 
  
§2º - A pensão temporária é composta de cota ou cotas que podem se 
extinguir ou reverter por motivo de morte, sessão de invalidez ou 
maior idade do beneficiário. 
  
Art. 208 – São beneficiários das pensões: 
  
I - o cônjuge; 
II - o cônjuge divorciado ou separado judicialmente ou de fato, com 
percepção de pensão alimentícia estabelecida judicialmente; 
III - o companheiro ou companheira que comprove união estável 
como entidade familiar; 
IV - o filho de qualquer condição que atenda a um dos seguintes 
requisitos: 
a) seja menor de 18 (dezoito) anos; 
b) seja inválido; 
c) tenha deficiência grave, atestado por junta médica oficial; ou 
d) tenha deficiência intelectual ou mental, nos termos do regulamento, 
atestado por junta médica oficial; 
V - a mãe e o pai que comprovem dependência econômica do 
servidor; e 
VI - o irmão de qualquer condição, órfão, que comprove dependência 
econômica do servidor e atenda a um dos requisitos previstos no 
inciso IV. 
  
§ 1oA concessão de pensão aos beneficiários de que tratam os incisos 
I a IV docaputdeste artigo exclui os beneficiários referidos nos incisos 
V e VI. 
  
§ 2oA concessão de pensão aos beneficiários de que trata o inciso V 
docaputdeste artigo exclui o beneficiário referido no inciso VI. 
  
§ 3oO enteado e o menor tutelado equiparam-se a filho mediante 
declaração do servidor e desde que comprovada dependência 
econômica, na forma estabelecida em regulamento. 
  
Art. 209 – Ocorrendo habilitação de vários titulares à pensão, o seu 
valor será distribuído em partes iguais entre os beneficiários 
habilitados. 
  
Art. 210 – A pensão poderá ser requerida a qualquer tempo, 
prescrevendo tão somente as prestações exigíveis há mais de cinco 
anos. 
  
Parágrafo único. Concedida a pensão, qualquer prova posterior ou 
habilitação tardia que implique exclusão de beneficiário ou redução de 
pensão só produzirá efeito a partir da data em que for oferecida. 
  
Art. 211 –Perde o direito à pensão por morte: 
  
I - após o trânsito em julgado, o beneficiário condenado pela prática 
de crime de que tenha dolosamente resultado a morte do servidor; 
  



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                74 
 

II - o cônjuge ou o(a) companheiro(a) se comprovada, a qualquer 
tempo, simulação ou fraude no casamento ou na união estável, ou a 
formalização desses com o fim exclusivo de constituir benefício 
previdenciário, apuradas em processo judicial no qual será assegurado 
o direito ao contraditório e à ampla defesa. 
  
Art. 212 – Será concedida pensão provisória por morte presumida do 
servidor, nos seguintes casos: 
  
I – Declaração de ausência, pela autoridade judiciária competente; 
  
II – Desaparecimento em desabamento, inundação, incêndio ou 
acidente não caracterizado como em serviço; 
  
III – Desaparecimento no desempenho das atribuições do cargo ou em 
missão de segurança. 
  
Parágrafo único. A pensão provisória será transformada em vitalícia 
ou temporária, conforme o caso, decorrido 05 (cinco) anos de sua 
vigência, ressalvado o eventual reaparecimento do servidor, hipótese 
em que o benefício será automaticamente cancelado. 
  
Art. 213 – Acarreta perda de qualidade de beneficiário: 
  
I-o seu falecimento; 
II-a anulação do casamento, quando a decisão ocorrer após a 
concessão da pensão ao cônjuge; 
III - a cessação da invalidez, em se tratando de beneficiário inválido, o 
afastamento da deficiência, em se tratando de beneficiário com 
deficiência, ou o levantamento da interdição, em se tratando de 
beneficiário com deficiência intelectual ou mental que o torne 
absoluta ou relativamente incapaz, respeitados os períodos mínimos 
decorrentes da aplicação das alíneas “a” e “b” do inciso VII; 
IV - o implemento da idade de 18 (dezoito) anos, pelo filho (ou 
equiparado) ou irmão; 
V-a acumulação de pensão; 
VI - a renúncia expressa; e 
VII - em relação aos beneficiários de que tratam os incisos I a III 
docaputdo art. 208: 
  
o decurso de 4 (quatro) meses, se o óbito ocorrer sem que o servidor 
tenha vertido 18 (dezoito) contribuições mensais ou se o casamento ou 
a união estável tiverem sido iniciados em menos de 2 (dois) anos antes 
do óbito do servidor; 
o decurso dos seguintes períodos, estabelecidos de acordo com a idade 
do pensionista na data de óbito do servidor, depois de vertidas 18 
(dezoito) contribuições mensais e pelo menos 2 (dois) anos após o 
início do casamento ou da união estável: 
1) 3 (três) anos, com menos de 21 (vinte e um) anos de idade; 
2) 6 (seis) anos, entre 21 (vinte e um) e 26 (vinte e seis) anos de idade; 
3) 10 (dez) anos, entre 27 (vinte e sete) e 29 (vinte e nove) anos de 
idade; 
4) 15 (quinze) anos, entre 30 (trinta) e 40 (quarenta) anos de idade; 
5) 20 (vinte) anos, entre 41 (quarenta e um) e 43 (quarenta e três) anos 
de idade; 
6) vitalícia, com 44 (quarenta e quatro) ou mais anos de idade. 
  
§ 1oA critério da administração, o beneficiário de pensão cuja 
preservação seja motivada por invalidez, por incapacidade ou por 
deficiência poderá ser convocado a qualquer momento para avaliação 
das referidas condições. 
  
§ 2oSerão aplicados, conforme o caso, a regra contida no inciso III ou 
os prazos previstos na alínea “b” do inciso VII, ambos docaput, se o 
óbito do servidor decorrer de acidente de qualquer natureza ou de 
doença profissional ou do trabalho, independentemente do 
recolhimento de 18 (dezoito) contribuições mensais ou da 
comprovação de 2 (dois) anos de casamento ou de união estável. 
  
§ 3oO tempo de contribuição a Regime Próprio de Previdência Social 
(RPPS) ou ao Regime Geral de Previdência Social (RGPS) será 
considerado na contagem das 18 (dezoito) contribuições mensais 
referidas nas alíneas “a” e “b” do inciso VII docaput deste artigo. 
  

Art. 214 - Por morte ou perda da qualidade de beneficiário, a 
respectiva cota reverterá para os cobeneficiários. 
  
Art. 215 - As pensões serão automaticamente atualizadas na mesma 
data e na mesma proporção dos reajustes dos vencimentos dos 
servidores, aplicando-se o disposto no parágrafo único do art. 183. 
  
§1° - Ressalvado o direito de opção, é vedada a percepção de mais de 
duas pensões; 
§2° - Incidirá contribuição sobre os proventos de aposentadorias e 
pensões concedidas pelo regime de que trata este artigo que superem o 
limite máximo estabelecido para os benefícios do regime geral de 
previdência social de que trata o art. 201, com percentual igual ao 
estabelecido para os servidores titulares de cargos efetivos. 
  
Capítulo III 
Da Assistência à Saúde 
  
Art. 216 - A assistência à saúde do servidor, ativo ou inativo, e de sua 
família, compreende assistência médica, hospitalar, odontológica, 
psicológica e farmacêutica, prestada pelo Sistema Único de Saúde – 
SUS ou diretamente pelo órgão ou entidade ao qual estiver vinculado 
o servidor, ou, ainda, mediante convênio ou contrato, na forma 
estabelecida em regulamento. 
  
§1º- Nas hipóteses previstas nesta lei em que seja exigida perícia, 
avaliação ou inspeção médica, na ausência de médico ou junta médica 
oficial, para a sua realização o órgão ou entidade celebrará, 
preferencialmente, convênio com unidades de atendimento do sistema 
público de saúde, entidades sem fins lucrativos declaradas de 
utilidades públicas, ou com o Instituto do Seguro Social – INSS. 
  
§2º- Na impossibilidade, devidamente justificada, da aplicação do 
disposto no parágrafo anterior, o órgão ou entidade promoverá a 
contratação de prestação de serviços por pessoa jurídica, que 
constituirá junta médica especificamente para esses fins, indicando os 
nomes e especialidades dos seus integrantes, com a comprovação de 
suas habilitações e de que não estejam respondendo a processo 
disciplinar junto à entidade fiscalizadora da profissão. 
  
Título VII 
Capítulo Único 
Das Disposições gerais 
  
Art. 217 - O dia do servidor público será comemorado a vinte e oito 
de outubro. 
  
Art. 218 - Poderão ser instituídos, no âmbito do Poderes Executivo, os 
seguintes incentivos funcionais, além daqueles já previstos nos 
respectivos planos de carreira: 
  
I – Prêmios pela apresentação de ideias, inventos ou trabalhos que 
favoreçam o aumento da produtividade e a redução dos custos 
operacionais; 
  
II – Concessão de medalhas, diplomas de honra ao mérito, 
condecoração e elogio. 
  
Art. 219 - Os prazos previstos nesta lei serão contados em dias 
corridos, excluindo-se o dia do começo e incluindo-se o do 
vencimento, ficando prorrogado, para o primeiro dia útil seguinte, o 
prazo vencido em dia em que não haja expediente. 
Art. 220 - Por motivo de crença religiosa ou de convicção filosófica 
ou política, o servidor não poderá ser privado de quaisquer dos seus 
direitos, sofrer discriminação em sua vida funcional, nem se eximir do 
cumprimento de seus deveres. 
  
Art. 221 - Ao servidor público civil é assegurado, nos termos da 
Constituição federal, o direito à livre associação sindical e os 
seguintes direitos, entre outros, dela decorrentes: 
  
De ser representado pelo sindicato, inclusive como substituto 
processual; 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                75 
 

De inamovibilidade do dirigente sindical, até um ano após o final do 
mandato, exceto se a pedido; 
De descontar em folha, sem ônus para entidade sindical a que for 
filiado, o valor das mensalidades e contribuições definidas em 
assembleia geral da categoria. 
  
Art. 222 - Consideram-se da família do servidor, além do cônjuge e 
filhos, quaisquer pessoas que vivam às suas expensas e constem do 
seu assentamento individual. 
  
Parágrafo único. Equipara-se ao cônjuge a companheira ou 
companheiro, que comprove união estável como entidade familiar. 
  
Art. 223 - Para fins desta lei, considera-se sede do município onde a 
repartição estiver instalada e onde o servidor tiver exercício, em 
caráter permanente. 
  
Título VIII 
Capítulo Único 
Das Disposições Transitórias e finais 
  
Art. 224 – Ficam submetidos ao regime previsto nesta Lei os 
servidores estatutários da Administração direta, das autarquias e das 
fundações públicas municipais. 
  
§1º - Os servidores públicos de que trata o caput deste artigo, não 
amparados pelo art. 19 do Ato das Disposições Constitucionais 
transitórias, poderão, no interesse da administração e conforme 
critérios estabelecidos em regulamento, ser exonerados mediante 
indenização de um mês de remuneração por ano de efetivo exercício 
no serviço público municipal. 
  
§2º - Para fins de incidência do imposto de renda na fonte e na 
declaração de rendimentos, serão considerados como indenizações 
isenta os pagamentos efetuados a título de indenização prevista no 
parágrafo anterior. 
  
§3º - Os cargos vagos em decorrência da aplicação do disposto no § 1º 
poderão ser extintos pelo Poder Executivo quando considerados 
desnecessários. 
  
Art. 225. Os adicionais por tempo de serviço, já concedidos aos 
servidores abrangidos por esta lei, ficam transformados em 
quinquênios. 
  
Art. 226 – A Lei Municipal fincará as diretrizes dos planos de carreira 
para a Administração Direta, as Autarquias e as Fundações 
Municipais, de acordo com suas peculiaridades. 
  
Art. 227. Fica revogada a Lei Municipal n.º 234, de 20 de agosto de 
1997, bem como todas as demais disposições em contrário. 
  
Art. 228. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de Maravilha/AL, 08 de Agosto de 
2017. 
  
Maravilha/AL, 12 de Setembro de 2017. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha 
  
Publicada no Quadro de Avisos da Prefeitura Municipal de Maravilha, 
aos 12 (doze) dias do mês de setembro de 2017. 
  
CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:582D5CF8 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 11 DE 02 DE OUTUBRO DE 2017. 
 
CONSIDERANDO os termos da Súmula 473 do STF, que autoriza a 
Administração a anular seus próprios atos, quando eivados de vícios 
que os tornam ilegais, e, por conseguinte, deles não se originam 
direitos; ou revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, 
dentro do seu poder discricionário; 
  
CONSIDERANDO ainda que concurso público para provimento de 
cargos de nível superior, médio e elementar, nº 01/2011 promovido 
pela Prefeitura de Messias/AL, encontra-se SUSPENSO, por decisão 
TCE/AL nos autos do processo administrativo TC – 5898/2011, que 
se encontra em tramite desde 2011, estando o processo ainda em fase 
inicial de instrução; 
  
CONSIDERANDO ainda que também há suspensão decorrente de 
decisão proferida nos autos do processo judicial nº 0000153-
33.2011.8.02.0061, também ainda pendente de decisão final; 
  
CONSIDERANDO que em razão do decurso do tempo, as 
circunstâncias administrativas, a legislação aplicável as relações 
trabalhistas, estatutárias e de contratação pública foram modificadas 
no lapso temporal entre a abertura do edital e a presente data; 
  
CONSIDERANDO que os cargos e vagas destinadas no concurso não 
atendem com eficiência a atual necessidade da administração; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de preservar os princípios da 
legalidade, eficiência, moralidade e o interesse público. 
  
CONSIDERANDO por fim que há orientações, recomendações e 
instruções normativas editadas pelo MP e TCE/AL relativas aos 
concursos públicos municipais; 
  
Diante do exposto, O PREFEITO MUNICIPAL DE MESSIAS, 
Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferidas pelo 
artigo VI, da Lei Orgânica do Município, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica revogado o Concurso Público nº 01/2011, e 
consequentemente ficam revogados todos os atos decorrentes de sua 
edição e publicações. 
  
Art. 2º Fica assegurado aos candidatos que se inscreveram no 
Concurso Público n º 01/2011, a devolução do valor recolhido a título 
de inscrição, através de requerimento administrativo, que será 
encaminhado a empresa organizadora. 
  
Art. 3.º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas todas as disposições em contrário. 
  
Dê-se ciência. 
Registre-se.  
Publique-se.  
Cumpra-se. 
  
Município de Messias/AL, aos 02 dias do mês de outubro de 2017. 
  
LUIZ EMÍLIO DUARTE DE OMENA 
Prefeito 
  
Publicado no mural da sede da Prefeitura Municipal de Messias e 
registrado na Secretaria Municipal de Administração e Finanças, 
aos 05 dias do mês de setembro de 2017. 
  
JOSÉ FONSECA LINS FILHO 
Secretário Municipal de Administração e Finanças 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                76 
 

Publicado por: 
Fernanda Montenegro Silva 

Código Identificador:88E4CAEF 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
HOMOLOGAÇÃO – ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE 
PREÇO Nº 007/2017 DECORRENTE DO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 009/2017-SRP  
O Prefeito do Município de Pindoba, no uso de suas atribuições 
legais, HOMOLOGA o presente processo no valor global de R$ 
161.185,00 (cento e sessenta e um mil cento e oitenta e cinco reais).  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 004/2017-ARP  
CONTRATO Nº. 004/2017-ARP. Origem da Licitação: ADESÃO 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 007/2017 oriundo do 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 009/2017-SRP (Prefeitura de Dois 
Riachos-AL-Órgão Gerenciador). Contratante: PREFEITURA 
MUNICIPAL DE PINDOBA-AL CNPJ: 12.335.436/0001-10. 
Contratada: GS COSTA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 
16.642.064/0001-26. OBJETO: Locação de estrutura para eventos. Do 
Valor: O valor unitário dos itens como segue: item 01 R$ 300,00; item 
02 R$ 1.000,00; item 03 R$ 4.000,00; item 04 R$ 140,00; item 05 R$ 
2.300,00; item 06 R$ 5.000,00; item 07 R$ 4.500,00; item 08 R$ 
1.400,00; item 09 R$ 4.200,00; item 10 R$ 5.500,00; item 11 R$ 2,50 
e item 12 R$ 3,00 perfazendo o valor global na ordem de R$ 
161.185,00 (cento e sessenta e um mil cento e oitenta e cinco reais). 
Celebração do Contrato: 02/10/2017. Vigência do contrato: 
02/10/2018. Fundamentação: Lei nº 10.520/02, Lei nº 8.666/93, 
Decreto Federal nº 7.892/13 e Decreto Municipal nº 331/2010 
Signatários: Maxwell Tenório Cavalcante-Prefeito - Pela Contratante 
e Gleydson Firmino da Silva-Empresário – Pela Contratada. 
  
Pindoba, 02 de outubro de 2017. 
  
MAXWELL TENÓRIO CAVALCANTE 
Prefeito 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:06D23507 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO DE PEDRAS 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

TORNA SEM EFEITO A PUBLICAÇÃO DO DECRETO 
MUNICIPAL N.º 23/2017 

 
O Prefeito do Município de Porto de Pedras/AL, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela 
Constituição Federal, torna público para conhecimento dos 
interessados que decidiu TORNAR SEM EFEITO o Decreto 
Municipal n.º 23/2017, que foi publicado no Diário Oficial dos 
Municípios de Alagoas em 09/10/2017, edição n.º 0634, por motivo 
de erro na publicação, tendo em vista que o referido Decreto já havia 
sido publicado na mesma edição com o n.º 21/2017, que é o ato 
normativo válido. 
  
Porto de Pedras/AL, 10 de outubro de 2017. 
  
CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito de Porto de Pedras/AL 

Publicado por: 
Sinfronio Deogenes Saldanha Pacheco 

Código Identificador:565AD12E 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
LEI MUNICIPAL ISS ALTERAÇÃO 

 
LEI MUNICIPAL N° 165, DE 02 DE OUTUBRO DE 2017. 

  
ALTERA O CÓDIGO TRIBUTÁRIO MUNICIPAL 
de acordo com a lei complementar nº 116, de 31 de 
julho de 2003 e alerações trazidas pela lei 
complementar nº 157, de 29 de dezembro de 2016 E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PORTO REAL DO 
COLÉGIO, no uso de suas atribuições, conferidas pela Constituição 
da República Federativa do Brasil, de 05 de outubro de 1988, bem 
como pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal aprova e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art.1° Acrescenta-se o art. 75-A à Lei Municipal nº 139, de 29 de 
setembro de 2015, o Código Tributário do Município de Porto Real do 
Colégio, com o seguinte texto: 
  
Art. 75-A O serviço considera-se prestado, e o imposto, devido, no 
local do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no 
local do domicílio do prestador, exceto nas hipóteses previstas a 
seguir, quando o imposto será devido no local: 
  
I – do estabelecimento do tomador ou intermediário do serviço ou, na 
falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, na hipótese de 
serviço proveniente do exterior do País ou cuja prestação se tenha 
iniciado no exterior do País; 
  
II – da instalação dos andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas, 
no caso dos serviços descritos no subitem 3.04 da lista constante no 
art. 75 desta lei; 
  
III – da execução da obra, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.02 e 7.17 da lista constante no art. 75 desta lei; 
  
IV – da demolição, no caso dos serviços descritos no subitem 7.04 da 
lista constante no art. 75 desta lei; 
  
V – das edificações em geral, estradas, pontes, portos e congêneres, 
no caso dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista constante no 
artigo anterior; 
  
VI – da execução da varrição, coleta, remoção, incineração, 
tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e 
outros resíduos quaisquer, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.09 da lista constante no art. 75; 
  
VII – da execução da limpeza, manutenção e conservação de vias e 
logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 da lista 
constante no artigo anterior; 
  
VIII – da execução da decoração e jardinagem, do corte e poda de 
árvores, no caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista 
constante no artigo anterior; 
  
IX – do controle e tratamento do efluente de qualquer natureza e de 
agentes físicos, químicos e biológicos, no caso dos serviços descritos 
no subitem 7.12 da lista constante no artigo anterior; 
  
X - do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, 
reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte, descascamento de 
árvores, silvicultura, exploração florestal e serviços congêneres 
indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas para 
quaisquer fins e por quaisquer meios; 
  
XI – da execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas 
e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.15 da lista 
constante no artigo anterior; 
  
XII – da limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no 
subitem 7.16 da lista constante no artigo anterior; 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                77 
 

XIII – onde o bem estiver guardado ou estacionado, no caso dos 
serviços descritos no subitem 11.01 da lista constante no artigo 
anterior; 
  
XIV - dos bens, dos semoventes ou do domicílio das pessoas vigiados, 
segurados ou monitorados, no caso dos serviços descritos no subitem 
11.02 da lista constante no artigo anterior; 
  
XV – do armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e 
guarda do bem, no caso dos serviços descritos no subitem 11.04 da 
lista constante no artigo anterior; 
  
XVI – da execução dos serviços de diversão, lazer, entretenimento e 
congêneres, no caso dos serviços descritos nos subitens do item 12, 
exceto o 12.13, da lista constante no artigo anterior; 
  
XVII - do Município onde está sendo executado o transporte, no caso 
dos serviços descritos pelo item 16 da lista constante no artigo 
anterior; 
  
XVIII – do estabelecimento do tomador da mão-de-obra ou, na falta 
de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, no caso dos serviços 
descritos pelo subitem 17.05 da lista constante no artigo anterior; 
  
XIX – da feira, exposição, congresso ou congênere a que se referir o 
planejamento, organização e administração, no caso dos serviços 
descritos pelo subitem 17.09 da lista constante no artigo anterior; 
  
XX – do porto, aeroporto, ferroporto, terminal rodoviário, ferroviário 
ou metroviário, no caso dos serviços descritos pelo item 20 da lista 
constante no artigo anterior; 
  
XXI -do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 4.23 e 
5.09; 
  
XXII - do domicílio do tomador do serviço no caso dos serviços 
prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito e 
demais descritos no subitem 15.01; 
  
XXIII - do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 10.04 e 
15.09. 
  
Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, ficando 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Centro Administrativo Olavo Calheiros Novais em 02 de outubro de 
2017. 
  
ALDO ENIO BORGES 
Prefeito 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:EE372E4C 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
LEI MUNICIPAL REAJUSTE DO MAGISTÉRIO 2017 

 
LEI MUNICIPAL N° 166, DE 02 DE OUTUBRO DE 2017. 
  

Dispõe sobre ALTERAÇÃO DE VALORES 
VENCIMENTAIS DAS TABELAS EM VIGOR 
REFERENTE AO PLANO DE CARGOS, 
CARREIRA E REMUNERAÇÃO Do QUADRO DE 
PESSOAL DA REDE PÚBLICA MUNICIPAL DE 
ENSINO DE PORTO REAL DO COLÉGIO E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PORTO REAL DO 
COLÉGIO, no uso de suas atribuições, conferidas pela Constituição 
da República Federativa do Brasil, de 05 de outubro de 1988, bem 
como pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal aprova e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º Ficam reajustados em 7,64%, as atuais matrizes de 
vencimentos básicos dos Servidores Públicos Efetivos pertencentes 

aos quadros da Rede Pública Municipal de Ensino de Porto Real do 
Colégio, a serem implementados de forma escalonada, incidindo nos 
seguintes moldes: 
I – Inicialmente, 2% incidirão nas parcelas correspondentes aos 
vencimentos da competência de setembro; 
II – serão acrescidos 2,82% nas parcelas correspondentes ao mês de 
outubro; e 
III – complementando, mais 2,82% incidirão sobre as parcelas 
correspondentes ao mês de novembro. 
Parágrafo único. Após a implementação nos moldes expostos nos 
incisos do caput do presente artigo, os servidores farão jus ao 
recebimento do valor global do reajuste. 
Art. 3º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação e só a 
partir daí produzirá efeitos financeiros. 
Art. 4º Ficam revogadas todas as disposições contrárias. 
  
ALDO ENIO BORGES 
Prefeito 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:C19F6AB2 
 

SETOR DE LICITAÇÕES 
EXTRATO ATA REGISTRO DE PREÇO 

 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 001/2017  
  
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIAL SOCIAL 
Súmula da Ata de Registros de Preços n° 01/2017 
REF. Pregão Presencial nº 01/2017 SRP 
Das partes: Fundo Municipal de Assistência Social de Porto Real, sob 
CNPJ nº 20.442.783/0001-70 e as empresas: SUPERMECADO 
COMPRA CERTA inscrita no CNPJ nº 18.745.387/0001-70, sediada 
na Rua Gustavo Doria, nº 41B, bairro Centro, Propriá/SE, R$ 
21.484,40 (Vinte e um mil quatrocentos e oitenta e quatro reais e 
quarenta centavos) e a empresa RC ATACADO LTDA ME inscrita 
no CNPJ nº 15.631.993/0001-77 sediada na Rua Av. Gracco Cardoso, 
nº 570, bairro Centro, Propriá/SE, R$ 493.241,00 (Quatrocentos e 
noventa e três mil duzentos e quarenta e um reais).Objeto registro de 
preços visando futuras contratações para fornecimento parcelado de 
Gêneros Alimentícios para suprir as necessidades do Fundo Municipal 
de Assistência Social. Da data: 17 de Março de 2017. Do prazo 12 
Meses. 
  
ANA CLAUDIA BEZERRA DE MELO 
Secretaria Municipal de Assistência Social 

Publicado por: 
Priscila Souza Moura 

Código Identificador:B822A244 
 

SETOR DE LICITAÇÕES 
EXTRATO ATA REGISTRO DE PREÇO 

 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 008/2017  
  
Súmula da Ata de Registros de Preços n° 008/2017 
REF. Pregão Presencial nº 11/2017 SRP 
Das partes: Município de Porto Real do Colégio/AL, sob CNPJ nº 
12.207.429/0001-33 e as empresas: MCZ PRODUTOS 
EMPRESARIAIS EIRELI-ME inscrita no CNPJ nº 24.038.708/0001-
08, sediada na av. Dona Constância de Góes Monteiro, nº 378, 
Jatiúca, Maceió/AL, R$ 5.394,60 (Cinco mil trezentos e noventa e 
quatro reais); ALAGOANA DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E 
SANEANTES LTDA EPP, inscrita sob CNPJ nº 26.196.404/0001-96, 
sediada na Rua Dona Antônia, nº 141, bairro Gruta de Lourdes, 
Maceió/AL, R$ 9.022,35 (Nove mil e vinte e dois reais e trinta e cinco 
centavos) e MRB DISTRIBUIDORA DE ACESSORIOS 
EMPRESARIAIS EIRELI- EPP inscrita no CNPJ nº 
12.183.082/0001-36, sediada na Rua Rosendo Gama, nº 222, Bairro 
Baixa Grande, Arapiraca/AL, R$ 41.605,55 (Quarenta e um mil 
seiscentos e cinco reais e cinquenta e cinco centavos). Objeto registro 
de preços para fornecimento parcelado de Material de Limpeza e 
Utensílios domésticos para diversas Secretarias do Município de Porto 
Real do Colégio. Da data: 23 de Agosto de 2017. Do prazo 12 Meses. 



Alagoas , 11 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0636 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                78 
 

ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Priscila Souza Moura 

Código Identificador:9F701CA2 
 

SETOR DE LICITAÇÕES 
EXTRATO ATA REGISTRO DE PREÇO 

 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 009/2017  
  
Súmula da Ata de Registros de Preços n° 009/2017 
REF. Pregão Presencial nº 13/2017 SRP 
Das partes: Município de Porto Real do Colégio/AL, sob CNPJ nº 
12.207.429/0001-33 e as empresas: MUNDIAL PNEUS ITABERÁ 
inscrita no CNPJ nº 26.192.837/0001-73, sediada na Rodovia 153, nº 
110, Fazenda Água Feia, Jacarezinho/PR, R$ 346.004,00 (Trezentos e 
quarenta seis mil e quatro reais) e P. V. PNEUS EIRELI-ME inscrita 
no CNPJ nº 21.848.971/0001-66, sediada na AV. João Lima da Silva, 
nº2910, bairro Alagoas, Estância/SE, R$ 84.765,00 (Oitenta e quatro 
mil setecentos e sessenta e cinco reais). Objeto registro de preços para 
fornecimento parcelado de Pneus para atender diversas Secretarias do 
Município de Porto Real do Colégio. Da data: 13 de Setembro de 
2017. Do prazo 12 Meses. 
  
ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Priscila Souza Moura 

Código Identificador:829E4B02 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINNAÇAS 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
DECRETO EMERGENCIAL 25/2017 - Contrato EmergencialNº 
003/2017. 
CONTRATANTE: Município de SANTA LUZIA DO NORTE/AL. 
CONTRATADA: JA ALVES DA ROCHA E CIA LTDA-ME. 
CNPJ. 13.108.902/0001-98 
Objeto :Contratação de Serviços especializados de Auditoria Contábil 
na documentação comprobatória de execução financeira nos Meses de 
Janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho, julho, agosto e setembro 
de 2017, atendendo as necessidades desta Prefeitura e de suas 
secretarias. 
Valor de R$ 15.500,00 (Quinze mil e quinhentos reais) por mês 
auditado. 
  
SANTA LUZIA DO NORTE/AL, 06 de Outubro de 2017. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA 
Prefeito 
  
ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 
HOMOLOGAÇÃO 
DECRETO EMERGENCIAL 25/2017 - Contrato EmergencialNº 
003/2017. 
O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte, HOMOLOGA o 
presente processo 
no valor de R$ 15.500,00 (vinte e oito mil reais)mensais auditados. 
DECRETO EMERGENCIAL 25/2017 - Contrato Emergencial Nº 
003/2017. 
Modalidade: Contrato Emergencial Nº003/2017, nos termos da Lei 
Federal 10.520/02, Lei Complementar 123/06, (alterada pela Lei 
Complementar 147/2014), aplicando-se, subsidiariamente, no que 
couber, a Lei 8.666/93, com suas alterações, conforme Decreto 
Municipal nº 25/2017, decorrente da Decisão Judicial nº 12.348 de 18 
de setembro de 2017. Objeto:Prestação de Serviços especializados de 
Auditoria Contábil na documentação comprobatória de execução 
financeira Meses de Janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho, 
julho, agosto e setembro de 2017, atendendo as necessidades desta 

Prefeitura e de suas secretarias. – GERENCIADOR: Município de 
Santa Luzia do Norte, CNPJ: 12.200.317/0001-50. DETENTORA: 
JAALVES DA ROCHA E CIA LTDA-ME, CNPJ: 13.108.902/0001-
98. No valor de R$ 15.500,00 (quinze mil e quinhentos reais)por mês 
auditado.VIGÊNCIA: 06/10/2017 a 23/12/2018. Itens, quantidades e 
preços unitários registrados, disponíveis na íntegra na sede do 
município, na Rua Estevão Protomartir de Brito, nº 84, Centro, Santa 
Luzia do Norte/AL. Foro: Santa Luzia do Norte – Data de Assinatura: 
06/10/2017  
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA. 
Ordenador da Despesa 
  
Santa Luzia do Norte/AL, 06 de outubro de 2017. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Joselia Batista Lins 

Código Identificador:6F965932 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 

PORTARIAS 
 
Portaria Nº 32, de 20 de Abril de 2017. 
  
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE SÃO LUÍS DO 
QUITUNDE, no uso da atribuição que lhe confere o art. 4º, I e IV da 
Lei nº 815, de 18 de junho de 2009. 
  
Considerando o Processo Administrativo nº027/03/2017, bem como o 
Parecer de nº 14 de 19 de Abril de 2017, de lavra da Assessoria 
Jurídica deste órgão e, considerando o que mais constam nos autos. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Acatar o referido parecer, e conceder o beneficio de pensão por 
morte (ex-segurado Genival Messias dos Santos- óbito 25/11/2016), 
requerido por Noemia Cassiano Canuto , inscrita no CPF/MF 
nº403.733.474 -72, tendo em vista a presença de requisitos 
fático/jurídicos para a sua concessão. 
  
Art.2º Esta Portaria terá efeitos retroativos a partir de 20 de Abril de 
2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se,  
Cumpra-se. 
  
São Luís do Quitunde- AL, 20 de Abril de 2017. 
  
THIAGO ROGERIO F. DE MENEZES 
Diretor-Presidente do IPREVSLQ 

Publicado por: 
Karolainy Farias da Silva 

Código Identificador:34F0B961 
 

 


		2017-10-10T19:36:20-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




