
 
 
 

Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 192/2017 
 

Termo de Apostilamento ao Contrato nº 192/2017, 
celebrado entre o FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL DE ARAPIRACA E A 
EMPRESA KJ TENORIO DE SOUZA - EPP, 
inscrita no CNPJ/MF sob nº 17.698.013/0001-89 e 
estabelecida na Rua Brasília, 398 A, Bairro Brasília, 
Arapiraca, Alagoas, cujo objeto é referente a 
Aquisição de gêneros alimentícios destinados a 
estruturação da Rede de Serviços de Proteção Social 
Especial. 

  
O objeto deste Termo de Apostilamento é alterar a rubrica 
orçamentária pela qual correrão as despesas decorrentes da referida 
contratação no exercício de 2017. 
  
Onde lê-se: 
  
CLÁUSULA SEXTA – DO VALOR E DOS CRÉDITOS 
ORÇAMENTÁRIOS 
  
O valor do presente contrato é de R$ 38.660,00 (trinta e oito mil, 

seiscentos e sessenta reais) de acordo com os valores especificados 
na proposta de Preços. 
  
1. As despesas decorrentes deste contrato correrão a conta dos 
Programas de Trabalho 17.17.08.244.1340.6.783 - Elementos de 
Despesas 3.3.90.30.2100 e 3.3.90.30.0010 Estruturação da Rede de 
Serviço da Proteção Social Especial. 
2. No exercício financeiro subsequente, os recursos necessários para 
execução das parcelas dos produtos que integram o Plano Plurianual, 
constarão da Lei Orçamentária respectiva e devidamente previstas na 
lei de Diretrizes Orçamentárias, e serão objeto de apostilamento ao 
contrato. 
  
Leia-se: 
  
CLÁUSULA SEXTA – DO VALOR E DOS CRÉDITOS 
ORÇAMENTÁRIOS 
  
O valor do presente contrato é de R$ 38.660,00 (trinta e oito mil, 
seiscentos e sessenta reais) de acordo com os valores especificados 
na proposta de Preços. 
  
1. As despesas decorrentes deste contrato correrão a conta dos 
Programas de Trabalho 17.17.08.244.1340.6.783 - Elementos de 
Despesas 3.3.90.30.2100 Estruturação da Rede de Serviço da Proteção 
Social Especial. 
2. No exercício financeiro subsequente, os recursos necessários para 
execução das parcelas dos produtos que integram o Plano Plurianual, 
constarão da Lei Orçamentária respectiva e devidamente previstas na 
lei de Diretrizes Orçamentárias, e serão objeto de apostilamento ao 
contrato. 
  
Este apostila passa a fazer parte integrante do Contrato acima 
epigrafado, para todos os efeitos legais, por não caracterizar alteração 
ao mesmo, conforme previsto no art. 65, da Lei nº 8.666, de 21 de 
junho de 1993, que institui normas para licitações e contratos da 
Administração Pública. 
  
Arapiraca, 27 de setembro de 2017. 
  
ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito de Arapiraca 

Publicado por: 
Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:6870E9ED 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 018/2017 
 
OBJETO: Registro de Preços, para futura e eventual contratação de 
uma empresa especializada no fornecimento de produtos de limpeza e 
higienização pessoal, destinados às Escolas e Centros de Educação 
Infantil da Rede Municipal de Ensino. 
ABERTURA: 20 de outubro de 2017, às 09:30h (horário de Brasília) 
abertura das propostas, 10:00h (horário de Brasília) início da etapa de 
lance, através site  
www.licitacoes-e.com.br. 
INFORMAÇÕES: informações disponíveis na sala da CPL- Compras 
e Serviços Comuns, com sede na Escola de Governo Prefeita Célia 
Rocha, situado na Rua José Jailson Nunes, S/N, Santa Edwiges, das 
8:00 às 14:00 horas, pelo telefone:(82)3521-1282 ou através do site  
www.arapiraca.al.gov.br. 
  
Arapiraca, 02 de outubro 2017 
  
 



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

GIVALDO INÁCIO DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:ED498D6A 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE TRANSMISSÃO TEMPORÁRIA DE CARGO DE 
PREFEITO 

 
Aos 29 (vinte e nove) dias do mês de setembro de 2017 (dois mil e 
dezessete) às 11:00 horas, compareceu na Prefeitura Municipal de 
Batalha/AL, perante a Sr.ª Prefeita Municipal Marina Thereza Cintra 
Dantas, o Sr. Hildebrando Balbino de Melo, para na qualidade de 
Vice-Prefeito Municipal de Batalha e na forma da Lei, assumir as 
funções inerentes ao cargo de Prefeito Municipal de Batalha/AL, no 
período de 1º (primeiro) de outubro à 31(trinta e um) de outubro de 
2017 (dois mil e dezessete). A autorização da Câmara Municipal de 
Batalha/AL foi exarada por meio do Decreto Legislativo Nº 001/2017 
de 31 de agosto de 2017, com esteio no que dispõe o inciso IV do 
artigo 13, bem como no artigo 44, ambos da Lei Orgânica do 
Município de Batalha/AL. 
  
Batalha/AL, 29 de setembro de 2017. 
  
MARINA THEREZA CINTRA DANTAS 
Prefeita Municipal 
Empossante 

HILDEBRANDO BALBINO DE MELO 
Vice - Prefeito 
Empossado 

 
Publicado por: 

Amilton Barbosa Silva 
Código Identificador:C8052971 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 061/2017 Partes: 
Município de Campo Alegre, CNPJ: 12.264.628/0001-83 e L. 
PEREIRA & CIA LTDA, CNPJ: 12.316.402/00001-89. Objeto: 
Constitui objeto do presente termo aditivo a prorrogação do prazo de 
vigência pelo prazo de 365 (trezentos e sessenta e cinco dias), 
passando a ter vigência até 26 de junho de 2017. Celebração: 
15/06/2016. Ficam mantidas as demais cláusulas. Fundamentação 
Legal: Artigo 65, inciso I e II da Lei 8666 de 21 de junho de 1993. 
Signatários: Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque e Luiz Pereira 
da Silva. 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:0F199CF7 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
4º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 061/2017 Partes: 
Município de Campo Alegre, CNPJ: 12.264.628/0001-83 e L. 
PEREIRA & CIA LTDA, CNPJ: 12.316.402/00001-89. Objeto: 
Constitui objeto do presente termo aditivo a prorrogação do prazo de 
vigência pelo prazo de 365 (trezentos e sessenta e cinco dias), 
passando a ter vigência até 26 de junho de 2018. Celebração: 
15/06/2017. Ficam mantidas as demais cláusulas. Fundamentação 
Legal: Artigo 65, inciso I e II da Lei 8666 de 21 de junho de 1993. 
Signatários: Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque e Luiz Pereira 
da Silva. 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:CC6C072B 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
5º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 061/2017 Partes: 
Município de Campo Alegre, CNPJ: 12.264.628/0001-83 e L. 
PEREIRA & CIA LTDA, CNPJ: 12.316.402/00001-89. Objeto: 
Constitui objeto do presente termo aditivo o acréscimo da quantia de 
104.592,72 (cento e quatro mil quinhentos e noventa e dois reais e 
setenta e dois centavos) referente aos serviços acrescidos no projeto 
básico, passando a ter o valor global de 1.119.376,20 (um milhão 
cento e dezenove mil trezentos e setenta e seis reais e vinte centavos). 
Celebração: 22/09/2017. Ficam mantidas as demais cláusulas. 
Fundamentação Legal: Artigo 65, inciso I e II da Lei 8666 de 21 de 
junho de 1993. Signatários: Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque 
e Luiz Pereira da Silva. 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:659C284C 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
ADJUDICAÇÃO 

 
A PREFEITA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE/AL, no uso de 
suas atribuições legais, e atendendo ao que preconiza o inciso VI do 
artigo 43 da Lei Federal Nº 8.666/93, resolve ADJUDICAR o objeto 
do Certame Licitatório modalidade Tomada de Preços sob o nº 
004/2017 – Tomada de Preços nº 004/2017, destinada à contratação 
de empresa especializada para realização de Serviços de Engenharia – 
Projetos Executivos de Drenagem e Pavimentação do Povoado 
Luziápolis(Lote 01) e de Abastecimento de Água no Povoado 
Pimenteira e no Bairro Novo Mundo na Cidade de Campo Alegre 
(Lote 02) no Município de Campo Alegre/AL., considerando, com 
base nos pareceres emitidos pela Procuradoria Geral e pela Comissão 
Permanente de Licitação deste Município, sua plena regularidade, em 
favor da empresa RD MACEDO ASSESSORIA, CONSULTORIA E 
PROJETOS LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 26.710.515/0001-
79, conforme termo de proposta de preço ofertada na ordem de R$ 
382.787,50 (trezentos e oitenta e três mil setecentos e oitenta e sete 
reais e cinquenta centavos). Sendo R$ 223.850,00 (duzentos e vinte e 
três mil e oitocentos e cinquenta reais) para o lote 01 e R$ 159.937,50 
(cento e cinquenta e nove mil, novecentos e trinta e sete reais e 
cinquenta centavos) para o lote 02. 
  
Campo Alegre/AL, 19 de Setembro de 2017. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:F0FAA0CD 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
HOMOLOGAÇÃO 

 
A PREFEITA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE/AL, no uso de 
suas atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da 
Lei Federal Nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o Certame 
Licitatório modalidade Tomada de Preços sob o nº 004/2017 – 
Tomada de Preços nº 004/2017, destinada à contratação de empresa 
especializada para realização de Serviços de Engenharia – Projetos 
Executivos de Drenagem e Pavimentação do Povoado Luziápolis(Lote 
01) e de Abastecimento de Água no Povoado Pimenteira e no Bairro 
Novo Mundo na Cidade de Campo Alegre (Lote 02) no Municipio de 
Campo Alegre/AL, neste Município, considerando, com base nos 
pareceres emitidos pela Procuradoria Geral e pela Comissão 
Permanente de Licitação deste Município, sua plena regularidade, em 
favor da empresa RD MACEDO ASSESSORIA, CONSULTORIA E 
PROJETOS LTDA - ME , inscrita no CNPJ sob o nº 
26.710.515/0001-79, conforme termo de proposta de preço ofertada 
na ordem de R$ 382.787,50 (trezentos e oitenta e três mil setecentos e 
oitenta e sete reais e cinquenta centavos). Sendo R$ 223.850,00 
(duzentos e vinte e três mil e oitocentos e cinquenta reais) para o lote 
01 e R$ 159.937,50 (cento e cinquenta e nove mil, novecentos e trinta 
e sete reais e cinquenta centavos) para o lote 02. 



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

Campo Alegre/AL, 19 de Setembro de 2017. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:C2D92FB0 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE CONTRATO - TOMADA DE PREÇOS 004/2017 
 
CONTRATO P.M.C.A. Nº. 037/2017-TP. – CONTRATADA: RD 
MACEDO ASSESSORIA, CONSULTORIA E PROJETOS 
LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob nº 26.710.515/0001-79, – Valor 
Global de R$ 382.787,50 (trezentos e oitenta e três mil setecentos e 
oitenta e sete reais e cinquenta centavos). Sendo R$ 223.850,00 
(duzentos e vinte e três mil e oitocentos e cinquenta reais) para o lote 
01 e R$ 159.937,50 (cento e cinquenta e nove mil, novecentos e trinta 
e sete reais e cinquenta centavos) para o lote 02. Objeto: Serviços de 
Engenharia – Projetos Executivos de Drenagem e Pavimentação do 
Povoado Luziápolis(Lote 01) e de Abastecimento de Água no 
Povoado Pimenteira e no Bairro Novo Mundo na Cidade de Campo 
Alegre (Lote 02) - Validade de 22/09/2017 à 22/09/2018. Signatários: 
Pauline de Fátima Pereira Albuquerque e Rafael Delduque de 
Macedo. 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:7690199C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CARNEIROS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO TERMO ADITIVO 
 
EXTRATO DE 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.º 
002/2017-PP/ARP 
(SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS AUTOMOTIVOS, 
ÔNIBUS E MÁQUINAS PESADAS) 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE CARNEIROS, CNPJ: 
12.250.684/0001-69. CONTRATADA: CELOCAR LOCADORA DE 
VEÍCULOS LTDA-EPP - CNPJ: 03.988.371/0001-11. DO OBJETO: 
INCLUSÃO de 06 (seis) veículos tipo caminhonete e 02 (dois) ônibus 
44 passageiros ao Contrato nº 002/2017-PP/ARP, conforme Cláusula 
Oitava. DO VALOR DO TERMO ADITIVO: Com a INCLUSÃO 
dos veículos ao contrato original no valor mensal de R$ 82.959,20 
(oitenta e dois mil, novecentos e cinquenta e nove reais e vinte 
centavos), o valor anual passa para R$ 995.510,40 (novecentos e 
noventa e cinco mil, quinhentos e dez reais e quarenta centavos), e o 
novo valor global do contrato passa para R$ 4.999.410,40 (quatro 
milhões, novecentos e noventa e nove mil, quatrocentos e dez reais e 
quarenta centavos). DO FUNDAMENTO LEGAL: Autorização do 
Sr. Prefeito do Município, exarada no Processo Adm. nº 
003.014.280317, e amparo no art. 65, alínea “b”, inciso I, da Lei 
Federal nº 8.666/93. DA RATIFICAÇÃO: Ficam ratificadas as 
demais cláusulas não atingidas por este termo, do contrato original 
firmado sob nº 002/2017-PP/ARP, ref. ao Processo Administrativo nº 
0008.002.030117. ASSINATURA DO TERMO ADITIVO: 
01/04/2017. 
  
Pela Contratante: 
GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 
Prefeito. 
  
Pela Contratada: 
JOSÉ BEZERRA DE OLIVEIRA FILHO 
Representante Legal. 
  
GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 
Prefeito 

 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:6D4509D3 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

PORTARIA Nº 213, DE 02 OUTUBRO DE 2017. 
 

Exonera ocupante de cargo de provimento em 
comissão e/ou funções de confiança da 
Administração Pública Municipal Direta e Indireta. 

  
O Prefeito do Município de INHAPI, no uso das atribuições que lhe 
conferem a Lei Orgânica do Município, e 
Considerando que, por força constitucional, as funções de confiança e 
os cargos em comissão são de livre nomeação e exoneração, 
demissíveis ad nutum, conforme prescrevem o art. 37, II c/c o V, da 
Constituição Federal, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º EXONERAR o (a) Senhor (a) Christianne Maria Valentino 
Barros, portador (a) do RG 1329792 SSP/AL e CPF 025.180.714-23 
do cargo de Secretária Municipal de Assistência Social e Combate 
a Fome, de simbologia CC-3. 
Art. 2º O profissional acima especificado terá como classificação, 
vencimentos e outros direitos e deveres, aqueles constantes dos 
PCCS’s de cada categoria, do Estatuto dos Servidores Públicos do 
Município de Inhapi-AL, e demais legislações pertinentes aos cargos. 
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Tiago do Nascimento Guerra 

Código Identificador:14545AB0 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 
PORTARIA Nº 215, DE 02 OUTUBRO DE 2017 

 
Nomeia ocupante de cargo de provimento em 
comissão e/ou funções de confiança da 
Administração Pública Municipal Direta e Indireta. 

  
O Prefeito do Município de INHAPI, no uso das atribuições que lhe 
conferem a Lei Orgânica do Município, e 
Considerando que, por força constitucional, as funções de confiança e 
os cargos em comissão são de livre nomeação e exoneração, 
demissíveis ad nutum, conforme prescrevem o art. 37, II c/c o V, da 
Constituição Federal, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º NOMEAR o(a) Senhor(a) Fatima Iara Alves Silva, 
portador(a) do RG 841558 SEDS/AL e CPF 022.292.758-52 no cargo 
de Secretária Municipal de Assistência Social e Combate a Fome, 
de simbologia CC-3. 
Art. 2º O profissional acima especificado terá como classificação, 
vencimentos e outros direitos e deveres, aqueles constantes dos 
PCCS’s de cada categoria, do Estatuto dos Servidores Públicos do 
Município de Inhapi-AL, e demais legislações pertinentes aos cargos. 
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Tiago do Nascimento Guerra 

Código Identificador:BA611D70 
 



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE JUNQUEIRO/AL, no uso de 
suas atribuições legais, e em cumprimento aos artigos 38, inciso 
VII e 43, inciso VI da Lei Federal Nº 8.666/93, e com a previsão do 
inciso XXII, art. 4°, da Lei Federal nº 10.520/02, resolve 
HOMOLOGAR o Certame Licitatório modalidade Pregão 
Presencial sob o nº 021/2017, consagrando-se vencedora a 
empresa: AILTON BARBOSA LIRA E CIA LTDA - EPP, CNPJ: 
08.718.955/000-90, considerando, com base nas informações 
contidas nos autos, sua plena regularidade. 
  
Junqueiro/AL, 26 de Julho de 2017. 
  
CARLOS AUGUSTO LIMA DE ALMEIDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Juliana Madeiro 

Código Identificador:34ADC724 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 697/2017 

 
LEI Nº. 697/2017 DE 30 DE SETEMBRO DE 2017. 
  

“ALTERA ARTIGOS DA LEI Nº 445, DE 17 DE 
JUNHO DE 2005 – CÓDIGO TRIBUTÁRIO 
MUNICIPAL, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.” 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JUNQUEIRO-AL, no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pela Constituição Federal, Estadual e 
Lei Orgânica do Municipal e outros diplomas legais: faço saber, que a 
Câmara Municipal aprovou, e eu, sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - A lei 445, de 17 de Junho de 2005, passa a vigorar acrescida 
das seguintes Alterações: 
Art. 40....................... 
Art. 40.O Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN tem 
como fato gerador a prestação de serviços constantes do “Anexo I”, 
ainda que esses não se constituam como atividade preponderante do 
prestador, ou outros que venham a ser definidos como tais em 
legislação federal. 
§ 1º. O imposto incide também sobre o serviço proveniente do 
exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do 
País. 
§ 2º. Ressalvadas as exceções expressas na lista anexa, os serviços 
nela mencionados não ficam sujeitos ao Imposto Sobre Operações 
Relativas à Circulação de Mercadorias e Prestações de serviços de 
Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação ICMS, 
ainda que sua prestação envolva fornecimento de mercadorias. 
§ 3º. O Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN incide 
ainda sobre os serviços prestados mediante a utilização de bens e 
serviços públicos explorados economicamente mediante autorização, 
permissão ou concessão, com o pagamento de tarifa, preço ou pedágio 
pelo usuário final do serviço. 
§ 4º. A incidência do imposto não depende da denominação dada ao 
serviço prestado. 
Art.41...................... 
Art. 41.O serviço considera-se prestado e o imposto devido no local 
do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no local 
do domicílio do prestador, exceto nas hipóteses previstas nos incisos I 
a XXIII, quando o imposto será devido no local: 
I - do estabelecimento do tomador ou intermediário do serviço ou, na 
falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, na hipótese do 
§ 1º do art. 120 desta Lei; 
II - da instalação dos andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas, 
no caso dos serviços descritos no subitem 3.05 da lista do art. 120; 
III - da execução da obra, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.02 e 7.19 da lista do art. 120; 

IV - da demolição, no caso dos serviços descritos no subitem 7.04 da 
lista do art. 120; 
V - das edificações em geral, estradas, pontes, portos e congêneres, no 
caso dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista do art. 120; 
VI - da execução da varrição, coleta, remoção, incineração, 
tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e 
outros resíduos quaisquer, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.09 da lista do art. 120; 
VII - da execução da limpeza, manutenção e conservação de vias e 
logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 da lista do 
art. 120; 
VIII - da execução da decoração e jardinagem, do corte e poda de 
árvores, no caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista do art. 
120; 
IX - do controle e tratamento do efluente de qualquer natureza e de 
agentes físicos, químicos e biológicos, no caso dos serviços descritos 
no subitem 7.12 da lista do art. 120; 
X - do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.16 da lista do 
art. 120; 
XI - da execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas 
e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.17 do art. 
120; 
XII - da limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no 
subitem 7.18 da lista do art. 120; 
XIII - onde o bem estiver guardado ou estacionado, no caso dos 
serviços descritos no subitem 11.01 da lista do art. 120; 
XIV - dos bens ou do domicílio das pessoas vigiados, segurados ou 
monitorados, no caso dos serviços descritos no subitem 11.02 da lista 
do art. 120; 
XV - do armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e 
guarda do bem, no caso dos serviços descritos no subitem 11.04 da 
lista do art. 120; 
XVI - da execução dos serviços de diversão, lazer, entretenimento e 
congêneres, no caso dos serviços descritos nos subitens do item 12, 
exceto o 12.13, da lista do art. 120; 
XVII - do Município onde está sendo executado o transporte, no caso 
dos serviços descritos pelo subitem 16.01 da lista do art. 120; 
XVIII - do estabelecimento do tomador da mão de obra ou, no fato de 
estabelecimento, onde estiver domiciliado, no caso dos serviços 
descritos pelo subitem 17.05 da lista do art. 120; 
XIX - da feira, exposição, congresso ou congênere a que se referir o 
planejamento, organização e administração, no caso dos serviços 
descritos pelo subitem 17.10 da lista do art.120; 
XX - do porto, aeroporto, ferroporto, terminal rodoviário ou 
ferroviário, no caso dos serviços descritos pelo item 20 da lista do art. 
120. 
XXI – do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 4.23 e 
5.09; 
XXII – do domicílio do tomador do serviço no caso dos serviços 
prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito e 
demais descritos no subitem 15.01; 
XXIII – do domicilio do tomador de serviços dos subitens 10.04 e 
15.09. 
ART. 42...........................  
Art. 42 - Considera-se estabelecimento prestador o local, construído 
ou não, mesmo pertencente a terceiro, onde sejam executados, 
administrados, fiscalizados, planejados, contratados ou organizados os 
serviços, total ou parcialmente, de modo permanente ou temporário, 
sendo irrelevante para a sua caracterização a denominação de sede, 
filial, agência, sucursal, escritório, loja, oficina, canteiro de obras, 
barracão, residência, dependência, matriz ou quaisquer outras que 
venham a ser utilizadas, independente do cumprimento de 
formalidades legais ou regulamentares. 
§ 1º. Cada estabelecimento do mesmo contribuinte é considerado 
autônomo para o efeito de escrituração fiscal e pagamento do imposto 
relativo aos serviços prestados, respondendo a empresa pelos tributos, 
bem como por acréscimos e multas referentes a qualquer um deles. 
§ 2º. Caso os serviços a que se refere o subitem 3.04 da lista do art. 
40, considera-se ocorrido o fato gerador e devido o imposto em cada 
Município em cujo território haja extensão de ferrovia, rodovia, 
postes, cabos, dutos e condutos de qualquer natureza, objetos de 



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão 
de uso, compartilhado ou não. 
§ 3º. No caso dos serviços a que se refere o subitem 22.01 da lista do 
art. 40, considera-se ocorrido o fato gerador e devido o imposto em 
cada Município em cujo território haja extensão de rodovia explorada. 
§ 4º. Considera-se ocorrido o fato gerador do imposto no local do 
estabelecimento prestador nos serviços executados em águas 
marítimas, excetuados os serviços descritos no subitem 20.01 do art. 
40. 
§ 5º.Indica a existência de estabelecimento prestador a conjugação 
parcial ou total dos seguintes requisitos: 
I - manutenção de pessoal, material, máquinas, instrumentos e 
equipamentos necessários à manutenção dos serviços; 
II - estrutura organizacional ou administrativa; 
III - inscrição nos órgãos previdenciários; 
IV - indicação como domicílio fiscal para efeito de outros tributos; 
V - permanência ou ânimo de permanecer no local, para a exploração 
econômica de atividades de prestação de serviços, exteriorizada por 
elementos tais como: 
VI - indicação do endereço em imprensa, formulários ou corre; 
VII - locação de imóvel; 
VIII - realização de propaganda ou publicidade no Município ou com 
referência a ele; 
IX - fornecimento de água, telefone, energia elétrica ou quaisquer 
outros serviços públicos concedidos em nome do prestador ou seu 
representante. 
Art 2º - O Anexo da I da Lei nº 445, de 17 de Junho de 2005, passam 
a vigorar com a redação dada ao anexo I desta Lei. 
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor em 01 de janeiro de 2018, quando 
ficarão revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete Prefeitura Municipal de Junqueiro, 30 de Setembro de 2017. 
  
CARLOS AUGUSTO LIMA DE ALMEIDA 
Prefeito Municipal 
  
A N E X O – I 
LEI N° 697/2017, 30 DE SETEMBRO DE 2017 
  
1 – Serviços de informática e congêneres. 
1.01 – Análise e desenvolvimento de sistemas. 
1.02 – Programação. 
1.03 - Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, 
textos, imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de 
informação, entre outros formatos, e congêneres. 
1.04 - Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos 
eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina 
em que o programa será executado, incluindo tablets,smartphones e 
congêneres. 
1.05 – Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de 
computação. 
1.06 – Assessoria e consultoria em informática. 
1.07 – Suporte técnico em informática, inclusive instalação, 
configuração e manutenção de programas de computação e bancos de 
dados. 
1.08 – Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas 
eletrônicas. 
1.09 - Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdo de áudio, 
vídeo, imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunidade de 
livros, jornais e periódicos (exceto a distribuição de conteúdo pelas 
prestadoras de Serviço de Acesso Condicionado, de que trata aLei 
no12.485, de 12 de setembro de 2011, sujeita ao ICMS). 
2 – Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
2.01 – Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
3 – Serviços prestados mediante locação, cessão de direito de uso e 
congêneres. 
3.02 – Cessão de direito de uso de marcas e de sinais de propaganda. 
3.03 – Exploração de salões de festas, centro de convenções, 
escritórios virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, 
auditórios, casas de espetáculos, parques de diversões, canchas e 
congêneres, para realização de eventos ou negócios de qualquer 
natureza. 

3.04 – Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou 
permissão de uso, compartilhado ou não, de ferrovia, rodovia, postes, 
cabos, dutos e condutos de qualquer natureza. 
3.05 – Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de 
uso temporário. 
4 – Serviços de saúde, assistência médica e congêneres. 
4.01 – Medicina e biomedicina. 
4.02 – Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, 
quimioterapia, ultra-sonografia, ressonância magnética, radiologia, 
tomografia e congêneres. 
4.03 – Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas 
de saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 
4.04 – Instrumentação cirúrgica. 
4.05 – Acupuntura. 
4.06 – Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 
4.07 – Serviços farmacêuticos. 
4.08 – Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia. 
4.09 – Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, 
orgânico e mental. 
4.10 – Nutrição. 
4.11 – Obstetrícia. 
4.12 – Odontologia. 
4.13 – Fotóptica 
4.14 – Próteses sob encomenda. 
4.15 – Psicanálise. 
4.16 – Psicologia. 
4.17 – Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e 
congêneres. 
4.18 – Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
4.19 – Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e 
congêneres. 
4.20 – Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
4.21 – Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
4.22 – Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para 
prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e 
congêneres. 
4.23 – Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de 
terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo 
operador do plano mediante indicação do beneficiário. 
5 – Serviços de medicina e assistência veterinária e congêneres. 
5.01 – Medicina veterinária e zootecnia. 
5.02 – Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e 
congêneres, na área veterinária. 
5.03 – Laboratórios de análise na área veterinária. 
5.04 – Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
5.05 – Bancos de sangue e de órgãos e congêneres. 
5.06 – Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
5.07 – Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
5.08 – Guarda, tratamento, amestramento, embelezamento, 
alojamento e congêneres. 
5.09 – Planos de atendimento e assistência médico-veterinária. 
6 – Serviços de cuidados pessoais, estética, atividades físicas e 
congêneres. 
6.01 – Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 
6.02 – Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres. 
6.03 – Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 
6.04 – Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais 
atividades físicas. 
6.05 – Centros de emagrecimento, spa e congêneres. 
6.06 - Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres. 
7 – Serviços relativos a engenharia, arquitetura, geologia, urbanismo, 
construção civil, manutenção, limpeza, meio ambiente, saneamento e 
congêneres. 
7.01 – Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia, 
urbanismo, paisagismo e congêneres. 
7.02 – Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de 
obras de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras 
semelhantes, inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, 
drenagem e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a 
instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos (exceto o 



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços 
fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.03 – Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos 
organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de 
engenharia; elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos 
executivos para trabalhos de engenharia. 
7.04 – Demolição. 
7.05 – Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, 
pontes, portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias 
produzidas pelo prestador dos serviços, fora do local da prestação dos 
serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.06 – Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, 
revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e 
congêneres, com material fornecido pelo tomador do serviço. 
7.07 – Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e 
congêneres. 
7.08 – Calafetação 
7.09 – Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, 
separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos 
quaisquer. 
7.10 – Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros 
públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres. 
7.11 – Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores. 
7.12 – Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de 
agentes físicos, químicos e biológicos. 
7.13 – Dedetização, desinfecção, desinsetização, imunização, 
higienização, desratização, pulverização e congêneres. 
7.16 - Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, 
reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte e descascamento de 
árvores, silvicultura, exploração florestal e dos serviços congêneres 
indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas, para 
quaisquer fins e por quaisquer meios.(Redação dada pela Lei 
Complementar nº 157, de 2016) 
7.17 – Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 
7.18 – Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, baías, lagos, 
lagoas, represas, açudes e congêneres. 
7.19 – Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de 
engenharia, arquitetura e urbanismo. 
7.20 – Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, 
mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos, 
geodésicos, geológicos, geofísicos e congêneres. 
7.21 – Pesquisa, perfuração, cimentação, mergulho, perfilagem, 
concretação, pescaria, estimulação e outros serviços relacionados com 
a exploração e exportação de petróleo, gás natural e de outros recursos 
minerais. 
7.22 – Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 
8 – Serviços de educação, ensino, orientação pedagógica e 
educacional, instrução, treinamento e avaliação pessoal de qualquer 
grau ou natureza. 
8.01 – Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior. 
8.02 – Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, 
avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 
9 – Serviços relativos a hospedagem, turismo, viagens e congêneres. 
9.01 – Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-service 
condominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-service, 
suite service, hotelaria marítima, motéis, pensões e congêneres; 
ocupação por temporada com fornecimento de serviço (o valor da 
alimentação e gorjeta, quando incluído no preço da diária, fica sujeito 
ao Imposto Sobre Serviços). 
9.02 – Agenciamento, organização, promoção, intermediação e 
execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, 
hospedagens e congêneres. 
9.03 – Guias de turismo. 
10 – Serviços de intermediação e congêneres. 
10.01 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de 
seguros, de cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de 
previdência privada. 
10.02 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em 
geral, valores mobiliários e contratos quaisquer. 
10.03 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de 
propriedade industrial, artística ou literária. 
10.04 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de 
arrendamento mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de 
faturização (factoring). 

10.05 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis 
ou imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive 
aqueles realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por 
quaisquer meios. 
10.06 – Agenciamento marítimo. 
10.07 – Agenciamento de notícias. 
10.08 – Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o 
agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 
10.09 – Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 
10.10 – Distribuição de bens de terceiros. 
11 – Serviços de guarda, estacionamento, armazenamento, vigilância 
e congêneres. 
11.01 – Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores, 
de aeronaves e de embarcações. 
  
11.02 - Vigilância, segurança ou monitoramento de bens, pessoas e 
semoventes. 
11.03 – Escolta, inclusive de veículos e cargas. 
11.04 – Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e 
guarda de bens de qualquer espécie. 
12 – Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres. 
12.01 – Espetáculos teatrais. 
12.02 – Exibições cinematográficas. 
12.03 – Espetáculos circenses. 
12.04 – Programas de auditório. 
12.05 – Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 
12.06 – Boates, taxi-dancing e congêneres. 
12.07 –Shows ,ballet, danças, desfiles, bailes, óperas, concertos, 
recitais, festivais e congêneres. 
12.08 – Feiras, exposições, congressos e congêneres. 
12.09 – Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não. 
12.10 – Corridas e competições de animais. 
12.11 – Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, 
com ou sem a participação do espectador. 
12.12 – Execução de música. 
12.13 – Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, 
espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, 
teatros, óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.14 – Fornecimento de música para ambientes fechados ou não, 
mediante transmissão por qualquer processo. 
12.15 – Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos 
e congêneres. 
12.16 – Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows, 
concertos, desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza 
intelectual ou congêneres. 
12.17 – Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de 
qualquer natureza. 
13 – Serviços relativos a fonografia, fotografia, cinematografia e 
reprografia. 
13.02 – Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, 
dublagem, mixagem e congêneres. 
13.03 – Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, 
cópia, reprodução, trucagem e congêneres. 
13.04 – Reprografia, microfilmagem e digitalização. 
13.05 - Composição gráfica, inclusive confecção de impressos 
gráficos, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia e 
fotolitografia, exceto se destinados a posterior operação de 
comercialização ou industrialização, ainda que incorporados, de 
qualquer forma, a outra mercadoria que deva ser objeto de posterior 
circulação, tais como bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, 
embalagens e manuais técnicos e de instrução, quando ficarão sujeitos 
ao ICMS. 
14 – Serviços relativos a bens de terceiros. 
14.01 – Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga e recarga, 
conserto, restauração, blindagem, manutenção e conservação de 
máquinas, veículos, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou 
de qualquer objeto (exceto peças e partes empregadas, que ficam 
sujeitas ao ICMS). 
14.02 – Assistência técnica. 
14.03 – Recondicionamento de motores (exceto peças e partes 
empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.04 – Recauchutagem ou regeneração de pneus. 
14.05 - Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, 
beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, 



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

anodização, corte, recorte, plastificação, costura, acabamento, 
polimento e congêneres de objetos quaisquer. 
14.06 – Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e 
equipamentos, inclusive montagem industrial, prestados ao usuário 
final, exclusivamente com material por ele fornecido. 
14.07 – Colocação de molduras e congêneres. 
14.08 – Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e 
congêneres. 
14.09 – Alfaiataria e costura, quando o material for fornecido pelo 
usuário final, exceto aviamento. 
14.10 – Tinturaria e lavanderia. 
14.11 – Tapeçaria e reforma de estofamentos em geral. 
14.12 – Funilaria e lanternagem. 
14.13 – Carpintaria e serralheria. 
14.14 - Guincho intramunicipal, guindaste e içamento. 
15 – Serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive 
aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a funcionar 
pela União ou por quem de direito. 
15.01 – Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão 
de crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques 
pré-datados e congêneres. 
15.02 – Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta 
de investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no 
exterior, bem como a manutenção das referidas contas ativas e 
inativas. 
15.03 – Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais 
eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em 
geral. 
15.04 – Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive 
atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e 
congêneres. 
15.05 – Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e 
congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de 
Cheques sem Fundos – CCF ou em quaisquer outros bancos 
cadastrais. 
15.06 – Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e 
documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de 
documentos, bens e valores; comunicação com outra agência ou com 
a administração central; licenciamento eletrônico de veículos; 
transferência de veículos; agenciamento fiduciário ou depositário; 
devolução de bens em custódia. 
15.07 – Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em 
geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-
símile, internet e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive 
vinte e quatro horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; 
fornecimento de saldo, extrato e demais informações relativas a contas 
em geral, por qualquer meio ou processo. 
15.08 – Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, 
cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e 
avaliação de operações de crédito; emissão, concessão, alteração ou 
contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos 
a abertura de crédito, para quaisquer fins. 
15.09 – Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, 
inclusive cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, 
alteração, cancelamento e registro de contrato, e demais serviços 
relacionados ao arrendamento mercantil (leasing). 
15.10 – Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou 
pagamentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de 
câmbio, de tributos e por conta de terceiros, inclusive os efetuados por 
meio eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; 
fornecimento de posição de cobrança, recebimento ou pagamento; 
emissão de carnês, fichas de compensação, impressos e documentos 
em geral. 
15.11 – Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, 
manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a 
eles relacionados. 
15.12 – Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 
15.13 – Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, 
edição, alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de 
câmbio; emissão de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou 
depósito no exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de 
cheques de viagem; fornecimento, transferência, cancelamento e 
demais serviços relativos a carta de crédito de importação, exportação 

e garantias recebidas; envio e recebimento de mensagens em geral 
relacionadas a operações de câmbio. 
15.14 – Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção 
de cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário 
e congêneres. 
15.15 – Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços 
relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de 
contas quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em 
terminais eletrônicos e de atendimento. 
15.16 – Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e 
baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por 
qualquer meio ou processo; serviços relacionados à transferência de 
valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas 
em geral. 
15.17 – Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e 
oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão. 
15.18 – Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e 
vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, 
reemissão, alteração, transferência e renegociação de contrato, 
emissão e reemissão do termo de quitação e demais serviços 
relacionados a crédito imobiliário. 
16 – Serviços de transporte de natureza municipal. 
16.01 - Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário, 
metroviário, ferroviário e aquaviário de passageiros. 
16.02 - Outros serviços de transporte de natureza municipal. 
17 – Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil, 
comercial e congêneres. 
17.01 – Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida 
em outros itens desta lista; análise, exame, pesquisa, coleta, 
compilação e fornecimento de dados e informações de qualquer 
natureza, inclusive cadastro e similares. 
17.02 – Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em 
geral, resposta audível, redação, edição, interpretação, revisão, 
tradução, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres. 
17.03 – Planejamento, coordenação, programação ou organização 
técnica, financeira ou administrativa. 
17.04 – Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão-de-
obra. 
17.05 – Fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário, 
inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, 
contratados pelo prestador de serviço. 
17.06 – Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, 
planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração 
de desenhos, textos e demais materiais publicitários. 
17.08 – Franquia (franchising). 
17.09 – Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas. 
17.10 – Planejamento, organização e administração de feiras, 
exposições, congressos e congêneres. 
17.11 – Organização de festas e recepções; bufê (exceto o 
fornecimento de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 
17.12 – Administração em geral, inclusive de bens e negócios de 
terceiros. 
17.13 – Leilão e congêneres. 
17.14 – Advocacia. 
17.15 – Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 
17.16 – Auditoria. 
17.17 – Análise de Organização e Métodos. 
17.18 – Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 
17.19 – Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 
17.20 – Consultoria e assessoria econômica ou financeira. 
17.21 – Estatística. 
17.22 – Cobrança em geral. 
17.23 – Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, 
cadastro, seleção, gerenciamento de informações, administração de 
contas a receber ou a pagar e em geral, relacionados a operações de 
faturização (factoring). 
17.24 – Apresentação de palestras, conferências, seminários e 
congêneres. 
17.25 - Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda 
e publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos 
e nas modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e 
imagens de recepção livre e gratuita). 



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

18 – Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
18.01 - Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
19 – Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de 
loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
19.01 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos 
de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, 
prêmios, inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e 
congêneres. 
20 – Serviços portuários, aeroportuários, ferroportuários, de terminais 
rodoviários, ferroviários e metroviários. 
20.01 – Serviços portuários, aeroportuários, utilização de porto, 
movimentação de passageiros, reboque de embarcações, rebocador 
escoteiro, atracação, desatracação, serviços de praticagem, capatazia, 
armazenagem de qualquer natureza, serviços acessórios, 
movimentação de mercadorias, serviços de apoio marítimo, de 
movimentação ao largo, serviços de armadores, estiva, conferência, 
logística e congêneres. 
20.02 – Serviços aeroportuários, utilização de aeroporto, 
movimentação de passageiros, armazenagem de qualquer natureza, 
capatazia, movimentação de aeronaves, serviços de apoio 
aeroportuários, serviços acessórios, movimentação de mercadorias, 
logística e congêneres. 
20.03 – Serviços de terminais rodoviários, ferroviários, metroviários, 
movimentação de passageiros, mercadorias, inclusive suas operações, 
logística e congêneres. 
21 – Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
21.01 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
22 – Serviços de exploração de rodovia. 
22.01 – Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de 
preço ou pedágio dos usuários, envolvendo execução de serviços de 
conservação, manutenção, melhoramentos para adequação de 
capacidade e segurança de trânsito, operação, monitoração, assistência 
aos usuários e outros serviços definidos em contratos, atos de 
concessão ou de permissão ou em normas oficiais. 
23 – Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
23.01 – Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
24 – Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, 
sinalização visual,banners, adesivos e congêneres. 
24.01 - Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, 
sinalização visual,banners, adesivos e congêneres. 
25 - Serviços funerários. 
25.01 – Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes; 
aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de 
flores, coroas e outros paramentos; desembaraço de certidão de óbito; 
fornecimento de véu, essa e outros adornos; embalsamento, 
embelezamento, conservação ou restauração de cadáveres. 
25.02 - Translado intramunicipal e cremação de corpos e partes de 
corpos cadavéricos. 
25.03 – Planos ou convênio funerários. 
25.04 – Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios. 
25.05 - Cessão de uso de espaços em cemitérios para sepultamento. 
26 – Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, 
documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
26.01 – Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, 
documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
27 – Serviços de assistência social. 
27.01 – Serviços de assistência social. 
28 – Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
28.01 – Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
29 – Serviços de biblioteconomia. 
29.01 – Serviços de biblioteconomia. 
30 – Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
30.01 – Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
31 – Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, 
mecânica, telecomunicações e congêneres. 

31.01 - Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, 
mecânica, telecomunicações e congêneres. 
32 – Serviços de desenhos técnicos. 
32.01 - Serviços de desenhos técnicos. 
33 – Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e 
congêneres. 
33.01 - Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, 
despachantes e congêneres. 
34 – Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
34.01 - Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
35 – Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas. 
35.01 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas. 
36 – Serviços de meteorologia. 
36.01 – Serviços de meteorologia. 
37 – Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
37.01 - Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
38 – Serviços de museologia. 
38.01 – Serviços de museologia. 
39 – Serviços de ourivesaria e lapidação. 
39.01 - Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for 
fornecido pelo tomador do serviço). 
40 – Serviços relativos a obras de arte sob encomenda. 
40.01 - Obras de arte sob encomenda. 

Publicado por: 
Jessica Cheyenne Lima Lins 

Código Identificador:4FFEE960 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO (FASE DE 
HABILITAÇÃO) 

 
TERMO: Decisório 
Feito: Recurso Administrativo interposto pelas licitantes: NOSSA 
SENHORA DAS GRAÇAS LTDA EPP e DGM DISTRIBUIDORA 
DE ALIMENTOS EIRELI EPP. 
Objeto da Licitação: Obras de Engenharia – Demolição e construção 
do piso do ginásio “O Senadinho). 
Recorrente: NOSSA SENHORA DAS GRAÇAS LTDA EPP e 
DGM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS EIRELI EPP. 
Recorrida: PREGOEIRO E EQUIPE DE APOIO DO MUNICÍPIO 
DE LAGOA DA CANOA/AL. 
  
I - Das Preliminares 
  
Recurso administrativo interposto, tempestivamente em 31 de julho de 
2017, pelas licitantes NOSSA SENHORA DAS GRAÇAS LTDA 
EPP e DGM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS EIRELI EPP, com 
fundamento na Lei 8.666/1993 E 10.520/2002, devidamente 
qualificadas na peça inicial, através de seu representante legal, contra 
a decisão do Pregoeiro e Equipe de Apoio que inabilitou a ora 
recorrente NOSSA SENHORA DAS GRAÇAS LTDA EPP e 
desclassificou o item 07 da recorrente DGM DISTRIBUIDORA DE 
ALIMENTOS EIRELI EPP para o certame relativo ao Edital nº 
020/2017 – Pregão Presencial nº 020/2017. 
  
II – Das Formalidades Legais 
  
Que, cumpridas as formalidades legais, registra-se que foram 
cientificados os demais licitantes da existência e trâmite do Recurso 
Administrativo interposto, conforme comprovam os documentos 
acostados ao processo de Licitação retro identificado, não sendo 
apresentado contrarrazões pelas demais licitantes. 
  
III – Das Alegações da Recorrente  
  
3.1 – Da Recorrente DGM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS 
EIRELI EPP 
  



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

Insurge-se a Recorrente em sua peça recursal sua irresignação quanto 
análise da Nutricionista Municipal quando a marca apresentada para o 
item 7 – carne moída, que teve seu pedido indeferido em razão do não 
atendimento das especificações exigidas, solicitando ao fim que, ainda 
que o município tenha tido problemas com a marca em outras 
ocasiões, esta não foi fornecido pela empresa recorrente, podendo o 
problema ter acontecido em um lote específico, razão pela qual requer 
que seja apresentada amostra para nova análise e a classificação da 
empresa para o citado item. 
  
3.2 – Da Recorrente NOSSA SENHORA DAS GRAÇAS LTDA 
EPP 
  
Insurge a recorrente com inconformismo quanto a sua inabilitação por 
descumprimento ao subitem 9.4. IV. h) quando da ausência de 
apresentação de alvará de licença e funcionamento. 
Em sua peça recursal, em síntese, alega que o citado documento não 
encontra guarida legal na Lei 8.666;93, posto não enquadra-se nos 
documentos exigíveis de regularidade fiscal e trabalhistas exigido no 
artigo 29 da Lei 8.666/93. 
Alega ainda que a inclusão do alvará enquadra-se como cláusula ou 
condição que importe em frustração do caráter competitivo do 
certame, entendo que a Lei 8.666/93 veda tais exigências que não se 
enquadrem no rol dos documentos exigidos nos artigos de 27 a 31 da 
citada lei. 
Por fim, requer a reconsideração da decisão e a habilitação da 
licitante, solicitando em seguida que faça subir a autoridade superior. 
  
IV - Da Análise dos Recursos 
  
Após reexame, baseado nas alegações das Recorrentes, a informações 
apresentada pela Nutricionista do Município em sessão, bem como, 
nas motivações deste Pregoeiro e sua Equipe de Apoio para tal 
decisão, expostas nos autos processuais, passamos à análise de fato. 
Revendo a fase inicial do processo licitatório, momento da análise 
documental pertinente ao certame que se argumenta, observa-se as 
seguintes considerações: 
  
4.1. Das análise das razões da recorrente DGM 
DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS EIRELI EPP 
A emprsa alega constrangimento e consternação quanto a não 
aceitação da marca FORTBOI, para o item carne moida, quando da 
opinião técnica da nutricionista municipal quanto a qual em sessão 
“desaprovou” a marca ofertada em razão de experiências existentes 
com a mesma no preparo da alimentação escolar, a qual, além de se 
mostrar de baixa qualidade, apresentou impuresas e alto teor de agua 
na sua composição, o que ocasionou transtornos e prejuízos para o 
ente público. 
Nas razões recursais, a nosso entender meramente protelatórias, a 
recorrente não apresenta nenhum argumento novo ou laudo elaborado 
por nutricionista, atestando a qualidade da marca apresentado ou 
relatórios de satisfação da aplicação da mesma em outros órgãos ou 
repartições que ensejem uma reanálise dos produtos. 
Outrossim, quanto a indignação por não apresentação de marcas no 
edital que possuem vedação expressa, não encontra-se guarida, posto 
que, como de conhecimento de todas as licitantes, nas licitações cujo 
objeto é a aquisição de gêneros alimentícios destinados a merenda 
escolar é imprescindível a análise do técnico de nutrição quanto aos 
produtos ofertados, a fim de se garantir alimentação de qualidade aos 
alunos. Contudo, cabe ao licitante a oferta de um produto de qualidade 
e a busca ainda por informações com indicações de marcas e as suas 
possíveis restrições das mesmas junto ao órgão gerenciador. 
Logo, não tendo apresentado argumento novo quanto aos fatos 
trazidos a baila, não merece prosperar o recurso interposto. 
  
4.2. Das análise das razões da recorrente NOSSA SENHORA 
DAS GRAÇAS LTDA EPP 
Resta cristalino nos autos a infelicidade da Comissão na elaboração do 
Edital quando da inclusão do Alvará de Licença e funcionamento no 
rol de documentos e regularidade fiscal, posto que o mesmo, em razão 
de sua natureza, deveria encontrar-se previsto nos documentos 
referente a habilitação jurídica, contudo, embora ainda em local 
diverso, é uma exigência legal, e uma vez exigida, deverá ser 
cumprida por todos, senão vejamos: 

O Alvará de funcionamento é documento indispensável para o 
exercício da atividade empresarial, e deverá ser analisado pela 
Administração, para a sua própria segurança no momento da 
contratação, evitando firmar negócios com empresas que apresentam 
irregularidades em suas atividades, portanto, o documento é a 
autorização que atesta que a empresa está regularizada para 
exercer suas atividades no mercado de trabalho. 
O entendimento do Tribunal de Contas do Estado fica claro na 
Decisão Singular proferida no Processo nº 149810/2009 de 
17.09.2009 que assim define o documento: 
“O Alvará de Funcionamento nada mais é do que a autorização de 
funcionamento de uma atividade aberta ao público, levando em 
conta o local, o tipo de atividade, o meio ambiente, a segurança, a 
moralidade, o sossego público, etc, sendo exigido por segurança para 
apurar a idoneidade e a capacidade de um sujeito para contratar com a 
Administração Pública. Diante do exposto e considerando que a 
exigência de alvará é necessária para resguardar a execução efetiva do 
objeto licitado, e tendo em vista que tal exigência não restringe a 
competitividade, uma vez que de regra as empresas somente poderão 
funcionar regularmente se tiverem autorização para tanto, nego a 
liminar pleiteada por não vislumbrar os requisitos do periculum in 
mora e fumus boni iuris (…). ” 
O art. 28, V, da Lei nº 8.666/93 (Lei de Licitações) prevê a 
possibilidade de existência de ato de registro ou autorização para 
funcionamento expedido pelo órgão competente, SENDO ESTE 
DOCUMENTO INCLUÍDO NA DOCUMENTAÇÃO 
RELATIVA À HABILITAÇÃO JURÍDICA. 
Art. 28. A documentação relativa à habilitação jurídica, conforme 
o caso, consistirá em: 
(...) 
V - decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade 
estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou 
autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, 
quando a atividade assim o exigir. 
Assim, fica claro que o Alvará de funcionamento se encontra dentro 
dos documentos previstos na Lei 8.666/93. 
A habilitação jurídica como ensina Marçal Justen Filho assim é 
definida: “ A prova da habilitação jurídica corresponde à 
comprovação de existência, da capacidade de fato e da regular 
disponibilidade para exercício das faculdades jurídicas. Somente 
pode formular proposta aquele que possa validamente contratar. As 
regras sobre o assunto não são de Direito Administrativo, mas de 
Direito Civil e Comercial. Não existe discricionariedade para a 
Administração Pública estabelecer, no caso concreto, regras 
específicas acerca da habilitação jurídica. Mais precisamente, a 
Administração deverá acolher a disciplina própria quanto aos 
requisitos de capacidade jurídica e de fato, dispostos em cada ramo 
do Direito. Encontra-se em situação de habilitação jurídica o sujeito 
que, em face do ordenamento jurídico, preenche os requisitos 
necessário à contratação e execução do objeto. “ 
Dentre todos os licitantes o Recorrente foi o único a deixar de 
apresentar Alvará em desconformidade com o item 9.4. IV. h), o que 
deixa claro que a norma do edital é clara a respeito de sua 
documentação exigida, bem como, não frustra o caráter competitivo. 
Portanto, os licitantes participantes devem obedecer ao princípio 
da vinculação ao instrumento convocatório de modo que 
cumpram com as exigências contidas no edital. 
A jurisprudência se coloca nesse sentido: 
AGRAVO DE INSTRUMENTO. DIREITO PÚBLICO. 
LICITAÇÕES. DESCLASSIFICAÇÃO DE CONCORRENTE. 
AUSÊNCIA DE APRESENTAÇÃO DE DOCUMENTOS 
EXIGIDOS NO EDITAL. REGULARIDADE DO AGIR DA 
ADMINISTRAÇÃO. DECISÃO MANTIDA. Hipótese em que a 
empresa agravante, concorrente em Edital de Tomada de Preços 
lançado pelo Município de São Leopoldo, deixou de apresentar a 
documentação exigida evidenciando os motivos pelos quais restou 
desclassificada. Inobservância dos requisitos previstos pelo Edital do 
certame que legitimaram o agir da administração. NEGARAM 
PROVIMENTO AO AGRAVO DE INSTRUMENTO. UNÂNIME. 
(Agravo de Instrumento Nº 70059407577, Segunda Câmara Cível, 
Tribunal de Justiça do RS, Relator: Laura Louzada Jaccottet, Julgado 
em 02/07/2014) 
  



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

APELAÇÃO CÍVEL. MANDADO DE SEGURANÇA. LICITAÇÃO 
E CONTRATO ADMINISTRATIVO. LICITAÇÃO. 
MODALIDADE CONCORRÊNCIA PÚBLICA. TIPO MENOR 
PREÇO POR ITEM. NÃO CUMPRIMENTO DAS EXIGÊNCIAS 
DO EDITAL. INABILITAÇÃO DA LICITANTE. Não tendo a 
licitante comprovado o cumprimento das exigências do edital, que se 
mostram válidas, correta sua inabilitação. No momento da entrega da 
documentação junto à Comissão de Licitação, a impetrante deixou de 
apresentar Livro Diário, para efeito de comprovação da qualificação 
econômico-financeira na concorrência nº 057/10 realizada pelo 
Município de Canoas, mostrando-se correta a inabilitação da licitante, 
à luz do edital que regula a licitação em questão. Precedentes do TJRS 
e STJ. Apelação a que se nega seguimento. (Apelação Cível Nº 
70048253140, Vigésima Segunda Câmara Cível, Tribunal de Justiça 
do RS, Relator: Carlos Eduardo Zietlow Duro, Julgado em 
04/05/2012). 
De todo o exposto, observa-se que a exigência é legal, não merecendo 
prosperar o recurso impetrado, devendo ser mantida a decisão 
vergastada. 
  
V - Da Decisão 
O Pregoeiro recebeu e registrou o Recurso Administrativo objetivando 
a reconsideração das decisões adotadas pelo mesmo e apresentação de 
solução para as questões suscitadas. 
Demonstradas por parte da recorrente as razões de fato e de direito e 
após análise e reexame a Comissão decide por NEGAR 
PROVIMENTO ao pedido das licitantes NOSSA SENHORA DAS 
GRAÇAS LTDA EPP e DGM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS 
EIRELI EPP mantendo na integra as decisões que inabilitou a 
primeira e desclassificou a segunda, uma vez que não restou 
demonstrada irregularidade/ilegalidade na decisão proferida, com a 
infringência aos preceitos do Instrumento Convocatório e da Lei 
8.666/96. 
  
Encaminhe-se a Procuradoria do Município para análise e parecer 
opinativo, em seguida ao Gabinete da Prefeita para deliberação final. 
  
Lagoa da Canoa/AL, 06 de setembro de 2017. 
  
REGINALDO JOSÉ DE ANDRADE FILHO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Reginaldo José de Andrade Filho 

Código Identificador:B49D7F43 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO E CONTRATO 
 
CONTRATO: n°: 041/2017, firmado em 13/09/2017, entre a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL e a empresa 
EULINA M. COUTINHO CAVALCANTI - EPP, CNPJ n° 
02.984.289/0001-56. 
  
OBJETO: compra de vários equipamentos musicais, para a BANCA 
MUNICIPAL DE MARAGOGI, compra através Secretaria de 
Municipal de Cultura FUNDAMENTO LEGAL: Lei n°8.666, 
  
VIGÊNCIA: de 13/09/2017 a 13/03/2018 
VALOR: R$ 3.080,00 
  
SIGNATÁRIOS: pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e, pela Contratada, EULINA M COUTINHO CAVALCANTI, 
  
Maragogi-AL, 18 de setembro de 2017 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:62C90E23 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO E CONTRATO 

 
CON I RATO: n°: 39/2017, firmado em 13/09/2017, entre a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL e a empresa J. 
VALERIA DE O. REGO - ME, CNPJ n° 05.922.355/0001-2 
  
OBJETO: Fabricação de vários fardamentos para a Secretaria de 
Saúde - UPA. FUNDAMENTO LEGAL: Lei n°8.666, de 21 de Junho 
de 1993. 
  
VIGÊNCIA: de 13/09/2017 a 13/03/2018 
  
VALOR: R$ 21.250,00 
  
SIGNATÁRIOS: pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e, pela Contratada, JOSEFA VALERIA DE OLIVEIRA 
REGO. 
  
Maragogi-AL, 13 de setembro de 2017 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:31DAF840 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO E CONTRATO 

 
CON T RATO: n°: 39/2017, firmado em 13/09/2017, entre a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL e a empresa HM 
S OLIVEIRA - ME, CNPJ n° 26.723.649/0001-06. 
  
OBJETO: Registro de preços para eventual aquisição de agua mineral, 
conforme especificações e quantidades discriminadas na ATA DE 
REGISTRO DE PRECO 010/2017 E PREGAO PRESENCIAL 
NUMERO 001/2017, DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
JAPARATINGA 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei n°8.666, de 21 de junho de 1993, 
republicada em 06.07.94, e suas alterações, Instrução Normativa 
MARE n° 05 de 21.06.95, Lei Complementar 123/2006 e Dec. 
6204/07, e vincula-se ao Edital e seus anexos do pregão presencial de 
número 0012017, da Prefeitura Municipal de Japaratinga. 
  
VIGÊNCIA: de 11/07/2017 a 11/07/2018 
  
VALOR: R$ 35.088,00 
  
SIGNATÁRIOS: pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e, pelo Contratado, GIVALDO DE OLIVEIRA SILVA, 
portador do RG 5203099 SSP/PE e do CPF n. 031.486.354-00. 
 

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:7057EC03 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL 014/2017 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS TECNICOS 
CONTINUADO EM GERENCIAMENTO, CESSÃO E 
LICENCIAMENTO E SOFTWARE EM GESTÃO E 
RECURSOS HUMANOS, FOLHA DE PAGAMENTO, 
CONTRA CHEQUE ONLINE PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DO MUNICIPIO DE PAO DE AÇUCAR/AL 
ABERTURA: 17 de OUTUBRO de 2017, as 10:00 horas, 
(HORARIO LOCAL), na sede da Prefeitura Municipal de PÃO DE 
AÇÚCAR à Avenida Bráulio Cavalcante, 493 – Centro – Pão de 
Açúcar/AL. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Decretos Municipais 



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

que regulamentam o Pregão, pela Lei Federal 10.520 de 17 de julho 
de 2002, subsidiariamente pela Lei 8.666/93 e suas alterações 
posteriores. Edital disponível no endereço acima mencionado. 
Informações no telefone 82 3624-1263/1132 ramal 213 ou através do 
e-mail:  
cpl@paodeacucar.al.gov.br 
  
PÃO DE AÇÚCAR, 02 DE OUTUBRO DE 2017. 
  
MELANIA FONTES DE DEUS LEÃO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Melania Fontes de Deus Leão 

Código Identificador:1728FB41 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL 015/2017 

 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 0015/2017 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA LOCAÇÃO E LICENÇA DE SISTEMA 
INFORMATIZAÇÃO PARA ADMINISTRAÇÃO TRIBUTARIA 
PARA ATENDER A DEMANDA DA SECRETARIA DE 
FINANÇAS NO MUNICIPIO DE PÃO DE AÇÚCAR/AL 
ABERTURA: 18 de Outubro de 2017, as 10:00 horas, (HORARIO 
LOCAL), na sede da Prefeitura Municipal de PÃO DE AÇÚCAR à 
Avenida Bráulio Cavalcante, 493 – Centro – Pão de Açúcar/AL. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Decretos Municipais que 
regulamentam o Pregão, pela Lei Federal 10.520 de 17 de julho de 
2002, subsidiariamente pela Lei 8.666/93 e suas alterações 
posteriores. Edital disponível no endereço acima mencionado. 
Informações no telefone 82 3624-1263/1132 ramal 213 ou através do 
e-mail:  
cpl@paodeacucar.al.gov.br 
  
PÃO DE AÇÚCAR, 02 DE OUTUBRO DE 2017. 
  
MELANIA FONTES DE DEUS LEÃO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Melania Fontes de Deus Leão 

Código Identificador:0509BB6D 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL 016/2017 

 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 0016/2017 - SRP 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FUTURA E 
EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA EM MATERIAL DE CONSTRUÇÃO PARA 
ATENDER AS DEMANDAS DO MUNICIPIO DE PÃO DE 
AÇUCAR/AL. 
ABERTURA: 19 de Outubro 2017, as 10:00 horas, (HORARIO 
LOCAL), na sede da Prefeitura Municipal de PÃO DE AÇÚCAR à 
Avenida Bráulio Cavalcante, 493 – Centro – Pão de Açúcar/AL. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Decretos Municipais que 
regulamentam o Pregão, pela Lei Federal 10.520 de 17 de julho de 
2002, subsidiariamente pela Lei 8.666/93 e suas alterações 
posteriores. Edital disponível no endereço acima mencionado. 
Informações no telefone 82 3624-1263/1132 ramal 213 ou através do 
e-mail:  
cpl@paodeacucar.al.gov.br 
  
PÃO DE AÇÚCAR, 02 DE OUTUBRO DE 2017. 
  
MELANIA FONTES DE DEUS LEÃO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Melania Fontes de Deus Leão 

Código Identificador:3B908C3F 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DE CONTRATO 
 
HOMOLOGAÇÃO CHAMADA PÚBLICA Nª 001/2017 
  
O Prefeito do Município de Pindoba-AL, no uso de suas atribuições 
legais, HOMOLOGA o presente processo de CHAMADA 
PÚBLICA importando o mesmo no Valor Total de R$ 168.731,38 
(cento e sessenta e oito mil, setecentos e trinta e um reais e trinta e 
oito centavos). 
  
EXTRATO DOS CONTRATOS-DL/CP 
CONTRATANTE: MUNICIPIO DE PINDOBA, CNPJ nº 
12.333.761/0001-44. CONTRATADOS: CONTRATO N° 001/2017-
DL/CP I - JOÃO APARECIDO FREIRE DE OLIVEIRA-CPF nº 
000.999.834-94, no valor de R$ 19.584,00 (dezenove mil, quinhentos 
e oitenta e quatro reais); CONTRATO N° 001/2017-DL/CP II - JOSÉ 
FERREIRA DE ASSIS-CPF nº 044.782.104-03, no valor de R$ 
7.885,10 (sete mil, oitocentos e oitenta e cinco reais e dez centavos); 
CONTRATO N° 001/2017-DL/CP III - MARCELO EUGENIO DA 
SILVA-CPF nº 066.474.964-08, no valor de R$ 6.505,00 (seis mil, 
quinhentos e cinco reais); CONTRATO N° 001/2017-DL/CP IV - 
MARIA JOSÉ DA CONCEIÇÃO ZACARIAS-CPF nº 043.369.204-
94, no valor de R$ 3.329,80 (três mil, trezentos e vinte e nove reais e 
oitenta centavos); CONTRATO N° 001/2017-DL/CP V - PAULO DA 
SILVA GOMES JUNIOR-CPF nº 043.010.144-97, no valor de R$ 
118.267,05 (cento e dezoito mil duzentos e sessenta e sete reais e 
cinco centavos); CONTRATO N° 001/2017-DL/CP VI - 
COOPERATIVA DE PRODUÇÃO LEITEIRA DE ALAGOAS 
LTDA CNPJ nº 04.811.676/0001-16, no valor de R$ 29.945,00 (vinte 
e nove mil, novecentos e quarenta e cinco reais); CONTRATO N° 
001/2017-DL/CP VII - COOPERATIVA AGROINDUSTRIAL DOS 
PRODUTORES RURAIS DA COLÔNIA PINDORAMA LTDA-
CNPJ nº 10.589.833/0001-93, no valor de R$ 7.339,00 (sete mil, 
trezentos e trinta e nove reais), perfazendo o valor global na ordem de 
R$ 192.854,95 (cento e noventa e dois mil, oitocentos e cinquenta e 
quatro reais e noventa e cinco centavos). OBJETO: Aquisição de 
Gêneros Alimentícios da Agricultura Familiar para alimentação 
escolar. CELEBRAÇÃO DOS CONTRATOS: 20/09/2017. 
VIGÊNCIA: 20/09/2018. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei nº 
11.947/2009, resolução CD/FNDE n° 26/ 2013 e art. 24, inc. XII da 
Lei 8.666/93. 
  
Pindoba, 20 de Setembro de 2017. 
  
MAXWELL TENÓRIO CAVALCANTE 
Prefeito do Município 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:59EA027B 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 
HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DE CONTRATO 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE PINDOBA 
  
HOMOLOGAÇÃO – ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE 
PREÇO Nº 01/2017 DECORRENTE DO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 006/2016-SRP 
  
O Presidente da Câmara do Município de Pindoba, no uso de suas 
atribuições legais, HOMOLOGA o presente processo no valor de R$ 
58.982,00 (cinquenta e oito mil, novecentos e oitenta e dois reais). 
  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 001/2017-PP/ARP 
  
CONTRATO Nº. 001/2017-PP/ARP. Origem: ADESÃO ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS N° 01/2017 oriundo do PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 006/2016-SRP (Prefeitura de Pindoba-AL-Órgão 
Gerenciador). Contratante: CÂMARA MUNICIPAL DE PINDOBA-
AL-CNPJ: 00.608.004/0001-57. Contratada: AUTO POSTO VIÇOSA 



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

EIRELI EPP-CNPJ nº 18.527.801/0001-75. OBJETO: Aquisição de 
combustíveis automotivos (gasolina comum e álcool comum-(etanol), 
no quantitativo e valor como segue: 2.400 litros Gasolina comum: 
valor unitário: R$ 4,23 (quatro reais e vinte e três centavos) 
totalizando R$ 10.152,00 (dez mil, cento e cinquenta e dois reais) 
mensais; e 2.000 litros Álcool Comum (etanol): valor unitário R$ 3,35 
(três reais e trinta e cinco centavos), totalizando R$ 6.700,00 (seis mil 
e setecentos reais) mensais, perfazendo o valor global na ordem de R$ 
58.982,00 (cinquenta e oito mil, novecentos e oitenta e dois reais). 
Celebração do Contrato: 15/09/2017. Vigência do contrato: 
31/12/2017. Fundamentação: Lei nº 10.520/02, Lei nº 8.666/93, 
Decreto Federal nº 7.892/13 e Decreto Municipal nº 331/2010 
Signatários: Moises de Cerqueira-Presidente - Pela Contratante e 
Gilvan Tenório Silveira Junior-Empresário – Pela Contratada. 
  
Pindoba, 15 de setemmbro de 2017. 
  
MOISES DE CERQUEIRA 
Presidente da Câmara Municipal 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:3CB909BD 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 
GABINETE PREFEITO 

DECRETO Nº 027 DE 29 DE SETEMBRO DE 2017 
 
DECRETO Nº 027/2017, de 29 de setembro de 2017. 

  
DISPÕE SOBRE A ANULAÇÃO DA LICITAÇÃO 
MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N. 07/2017 
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte – AL, no uso de 
suas atribuições constitucionais e legais, especialmente das que lhe 
são conferidas pelo Artigo 63, inciso IV, da Lei Orgânica Municipal: 
  
CONSIDERANDO, que a licitação modalidade PREGÃO 
PRESENCIAL n.° 07/2017, tem como objeto a Prestação de Serviços 
de Licenciamento e Cessão de Sistema Informática (Software); 
  
CONSIDERANDO que a Controladoria Geral do Município opinou 
pela anulação da licitação, modalidade PREGÃO PRESENCIAL n.º 
07/2017; 
  
CONSIDERANDO, os Princípios norteadores da Administração 
Pública, previstos no Art. 37, da CF, que são os seguintes: Legalidade, 
Impessoalidade, Moralidade, Publicidade e Eficiência; 
  
CONSIDERANDO, que a Administração Pública tem o poder/dever 
de rever seus atos a qualquer momento, quando constar ilegalidade, 
nulidade ou até mesmo mera irregularidade, podendo comprometer o 
processo licitatório. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º ANULAR o processo licitatório modalidade pregão presencial 
n.º 07/2017, com fundamento no Art. 49, da Lei n. 8.666/93. 
  
Art. 2º Proceda-se ao inicio de novo procedimento licitatório com o 
mesmo objeto do procedimento anulado, devendo observar o decreto 
emergencial em vigor, devendo após seu fim, estar com todas às 
exigências da Lei n.º 8.666/93 cumpridas, atendendo aos 
procedimentos legais. 
  
Art. 3º. Este Decreto entre em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se,  
Registre-se, 
Cumpra-se. 

Santa Luzia do Norte/AL, 29 de setembro de 2017. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA 
Prefeito em Exercício 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:5B3F101B 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 345 DE 26 DE SETEMBRO DE 2017 

 
Dispõe sobre a nomeação para o Cargo 
Comissionado que menciona, e dá outras 
providências. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Senhora Gilda Marcolino da Silva, portadora da 
Cédula de Identidade nº 3055493, expedida pela SSP/AL e do CPF nº 
075.639.384-19, para ocupar o Cargo Comissionado de Coordenador 
de Vigilância Sanitária, símbolo CCN3, lotada na Secretaria 
Municipal de Saúde, com exercício a partir de 26 de Setembro de 
2017, vago, em decorrência do Decreto nº 024, de 22 de Setembro de 
2017. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 26 de Setembro de 
2017. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:A9922EF4 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 
COMISÃO PERMANENTE DE LICITACÃO 

SUMULA DE CONTRATO 
 
Extrato de Ata de Registro de Preços 
Pregão - SRP nº 01/2017 – Objeto: Contratação de empresa para 
fornecimento de combustível, destinado a manutenção das atividades 
das Secretarias Municipais. 
Ata de Registro de Preços nº 01/2017 
Detentora ASHP Comércio de Combustíveis e Derivados Ltda, 
inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 14.959.471/0001-36 - vencedor dos 
itens 01 a 06 do certame. Vigência: 12 (doze) meses. O inteiro teor 
desta Ata se encontra a disposição dos interessados mediante 
solicitação.  
  
São José da Tapera, 17 de fevereiro de 2017. 
  
JOSÉ ANTONIO CAVALCANTE 
Prefeito.  
 



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

Publicado por: 
Danilo Cavalcante Melo 

Código Identificador:AC032B3B 
 

COMISÃO PERMANENTE DE LICITACÃO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
Ratifico a Inexigibilidade de Licitação 01/2017 para a contratação de 
empresa especializada para prestação de serviços de consultoria 
jurídica, com orientação em processos licitatórios, fundamentada no 
art. 25, inciso II, da Lei nº 8666/93 e alterações. Empresa 
Albuquerque e Barbosa Advocacia e Consultoria.  
  
São José da Tapera, 09 de janeiro de 2017.  
  
JOSÉ ANTONIO CAVALCANTE 
Prefeito. 

Publicado por: 
Danilo Cavalcante Melo 

Código Identificador:9C546091 
 

COMISÃO PERMANENTE DE LICITACÃO 
SUMULA DO CONTRATO 

 
Objeto: Contratação de empresa especializada para prestação de 
serviços de consultoria jurídica, com orientação em processos 
Prefeitura de São José da Tapera - AL 
licitatórios. Contratante: Município de São José da Tapera - AL - 
Contratada: Albuquerque e Barbosa Advocacia e Consultoria. 
Fundamentação Legal: Lei Federal 8.666/93 e alterações. Vigência: 
12 (doze meses).  
  
JOSÉ ANTONIO CAVALCANTE. 
Contratante 
  
FREDERICO FERREIRA BARBOSA FILHO. 
Contratada 

Publicado por: 
Danilo Cavalcante Melo 

Código Identificador:28CE5086 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 020/2017 
 

Regulamenta a dação em pagamento de bens imóveis 
como forma de extinção da obrigação tributária no 
município de Teotônio Vilela, Estado de Alagoas, 
prevista no inciso XI do artigo 156 do Código 
Tributário Nacional e Lei Municipal nº 980/2017. 

  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO, prefeito do município de Teotônio 
Vilela, estado de Alagoas, no uso das atribuições e competências 
legais conferidas pela Lei Orgânica do Município, em especial o 
inciso XII do Artigo 73: 
CONSIDERANDO o artigo 156, inciso XI do Código Tributário 
Nacional, que dispõe sobre a dação em pagamento como forma de 
extinção do crédito tributário; 
CONSIDERANDO a Lei Municipal nº 980 de 21 de março de 2017, 
que dispõe sobre a dação em pagamento como forma de extinção do 
crédito tributário no âmbito municipal; 
CONSIDERANDO a necessidade de regulamentar o procedimento 
de extinção do crédito tributário por meio da dação em pagamento; e 
CONSIDERANDO o compromisso desta administração com os 
princípios constitucionais da legalidade, isonomia, transparência, 
publicidade e eficiência, 
DECRETA: 
Art. 1° Os créditos tributários inscritos na dívida ativa do Município 
de Teotônio Vilela, Estado de Alagoas poderão ser extintos pelo 
devedor, pessoa física ou jurídica, parcial ou integralmente, mediante 
dação em pagamento de bem imóvel, situado neste Município, a qual 
só se aperfeiçoará após a aceitação expressa da Fazenda Municipal, 

observados o interesse público, a conveniência administrativa e os 
critérios dispostos neste Decreto. 
Parágrafo único. Quando o crédito for objeto de execução fiscal, a 
proposta de dação em pagamento poderá ser formalizada em qualquer 
fase processual, desde que antes da designação de praça dos bens 
penhorados, ressalvado o interesse da Administração de apreciar o 
requerimento após essa fase. 
Art. 2º. Para os efeitos deste regulamento só serão admitidos imóveis 
comprovadamente livres e desembaraçados de quaisquer ônus ou 
dívidas, exceto aquelas apontadas junto ao Município de Teotônio 
Vilela, Estado de Alagoas, e cujo valor, apurado em regular avaliação, 
seja compatível com o montante do crédito fiscal que se pretenda 
extinguir. 
§1º. De acordo com o artigo304doCódigo Civil, a dação em 
pagamento poderá ser formalizada através de imóvel de terceiro, em 
benefício do devedor, desde que este intervenha como anuente na 
operação, tanto no requerimento previsto no artigo4ºda lei municipal 
nº 980/2017, quanto na respectiva escritura. 
§2º. Poderá ser aceito bem com valor superior ao total do crédito 
tributário. 
§3º. Na hipótese do § 2º deste artigo, a diferença entre o valor do 
crédito que se pretende extinguir e o valor dos bens oferecidos 
implicará em renúncia do devedor quanto ao valor excedente. 
Art. 3º. O procedimento destinado à formalização da dação em 
pagamento compreenderá as seguintes etapas, sucessivamente: 
I. análise do interesse e da viabilidade da aceitação do imóvel pelo 
Município; 
II. avaliação administrativa do imóvel; 
III. lavratura da escritura de dação em pagamento, que acarretará a 
extinção das ações, execuções e embargos relacionados ao crédito 
tributário que se pretenda extinguir. 
Art. 4º. O devedor que pretenda extinguir crédito tributário municipal 
mediante dação em pagamento deverá formalizar requerimento 
dirigido ao Secretário Municipal de Finanças e Planejamento, 
contendo, necessariamente, a indicação pormenorizada do crédito 
tributário objeto do pedido, a indicação do valor dos bens oferecidos, 
bem como a localização, dimensões e confrontações dos mesmos, 
juntamente com cópia dos títulos de propriedade. 
§1º. O requerimento será também instruído, obrigatoriamente, com as 
seguintes certidões atualizadas: 
I. certidão vintenária, contendo todos os ônus e alienações referentes 
ao imóvel, expedida pelo Cartório de Registro de Imóveis competente; 
II. certidão do Cartório Distribuidor de Protesto e Títulos de Teotônio 
Vilela/AL e dos Municípios onde o proprietário do imóvel objeto da 
dação em pagamento tenha tido sede ou domicílio nos últimos 5 
(cinco) anos: 
III. certidões do Cartório Distribuidor Cível da Comarca de Teotônio 
Vilela/AL e dos Municípios onde o proprietário do imóvel, quando for 
o caso, tenha tido sede ou domicílio nos últimos 5 (cinco) anos, 
inclusive relativas a execuções fiscais; 
IV. certidões da Justiça Federal, inclusive relativas a execuções 
fiscais, e da Justiça do Trabalho. 
§2º. Se o crédito tributário que se pretenda extinguir for objeto de 
discussão em processo judicial ou administrativo promovido pelo 
devedor, este deverá apresentar declaração de ciência de que o 
deferimento de seu pedido de dação em pagamento importará, a final, 
no reconhecimento da dívida e na extinção do respectivo processo, 
hipótese em que o devedor renunciará, de modo irretratável, ao direito 
de discutir a origem, o valor ou a validade do crédito tributário 
reconhecido. 
§3º. Se o crédito for objeto de execução fiscal movida pela Fazenda 
Pública Municipal o deferimento do pedido de dação em pagamento 
igualmente importará no reconhecimento da dívida exequenda e na 
renúncia ao direito de discutir sua origem, valor ou validade, desde 
que formalizado a anuência via lavratura de escritura pública. 
Art. 5º. Uma vez protocolizado o requerimento mencionado no artigo 
4º desta lei, deverão ser tomadas as seguintes providências: 
I. A Procuradoria Geral do Município deverá requerer em juízo a 
suspensão dos feitos que envolvam o crédito indicado pelo devedor, 
pelo prazo de 90 (noventa) dias, prorrogável, por igual período, se 
houver fundada necessidade, desde que esse ato não acarrete prejuízos 
processuais ao Município; 
II. os Órgãos competentes informarão sobre a existência de débitos 
tributários relacionados ao imóvel oferecido pelo devedor; 



Alagoas , 03 de Outubro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0630 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

III. A Secretaria Municipal de Finanças e Planejamento por meio de 
seu setor de tributos promoverá a atualização do valor do crédito 
tributário, encargos moratórios e demais penalidades, utilizando-se os 
índices oficiais de correção monetária. 
Art. 6º. O interesse do Município na aceitação do imóvel oferecido 
pelo devedor será avaliado pelo Secretário de Administração, Gestão e 
Patrimônio no prazo de 10 (dez) dias, abrangendo as seguintes 
informações: 
I. a compatibilidade entre o valor do imóvel e o montante do crédito 
tributário que se pretenda extinguir. 
Art. 7º. Exclusivamente nos casos em que houver interesse do 
Município em receber o imóvel oferecido pelo devedor será procedida 
a sua avaliação administrativa, para determinação do preço do imóvel 
a ser dado em pagamento. 
§1º. A avaliação administrativa deverá ser elaborada mediante 
critérios e métodos tecnicamente reconhecidos e adequados às 
especificidades do imóvel avaliado, podendo ser adotados parâmetros 
técnicos visando à uniformização dos trabalhos. 
§2º. O avaliador deverá, obrigatoriamente, visitar o imóvel e instruir a 
avaliação administrativa com fotografias atuais desse bem. 
Art. 8º. O laudo de avaliação deverá conter capitulo específico 
relatando a efetiva situação do imóvel quanto a: 
I. riscos aparentes de inundação, desmoronamento, perecimento ou 
deterioração; 
II. ocupação da área do imóvel; 
III. degradação ambiental por deposição de lixo ou resíduos químicos 
na área do imóvel ou em seu entorno; 
IV. existência de ocupação no imóvel apta a provocar aquisição por 
prescrição aquisitiva em relação aos ocupantes; 
V. quaisquer outras ocorrências que possam comprometer o 
aproveitamento do imóvel. 
Parágrafo único. A ocorrência de um ou mais fatores mencionados 
neste artigo influirá na definição do valor do imóvel, devendo ser 
devidamente sopesado na elaboração da avaliação administrativa. 
  
Art. 9º. Concluída a avaliação administrativa, comunicar-se-á seu 
resultado ao devedor, que terá prazo de 10 (dez) dias corridos para 
apresentação de impugnação dirigida à Secretaria Municipal de 
Finanças e Planejamento. 
§1º. Se for apresentado pedido de revisão da avaliação, a Secretaria 
Municipal de Finanças e Planejamento por meio do setor de tributos e 
arrecadação deverá manifestar-se ratificando ou retificando a 
avaliação inicial, após o que o interessado deverá ser intimado a 
manifestar sua concordância com o valor apurado. 
§2º. Na hipótese de discordância do devedor em relação ao resultado 
final da avaliação administrativa, o requerimento deverá ser 
considerado extinto, sendo encaminhado ao Secretário Municipal de 
Finanças e Planejamento para a adoção das medidas tendentes ao 
arquivamento do expediente. 
§3º. Se a avaliação atribuir aos bens oferecidos valor inferior ao dos 
créditos tributários a serem extintos, o requerente recolherá a 
diferença após o despacho que deferir a dação em pagamento e antes 
da data fixada para consumá-la. 
§4º. Todas as despesas ou custas exigidas para a realização de 
instrumentos públicos ou particulares, para o registro, ou para a 
imissão na posse dos bens objeto de dação em pagamento serão de 
responsabilidade do devedor. 
Art. 10. Havendo concordância expressa ou tácita, por parte do 
devedor, com o valor apurado na avaliação, os autos serão 
encaminhados à Secretaria Municipal de Finanças e Planejamento 
para as providências necessárias ao prosseguimento do expediente. 
Art. 11. Deferido o requerimento, deverá ser lavrada, em 30 (trinta) 
dias, a escritura de dação em pagamento, com a anuência da 
Procuradoria Geral do Município, arcando o devedor com as despesas 
e tributos incidentes na operação. 
§1º. O requerente exibirá, antes da assinatura do instrumento de 
dação, prova do recolhimento da diferença apurada a favor da 
Fazenda Pública Municipal nos termos do § 3º do art. 9º, bem como 
os comprovantes de recolhimento das custas judiciais, da taxa 
judiciária e honorários advocatícios previstos, quando for o caso. 
§2º. Tratando-se de créditos tributários em fase de execução fiscal, a 
dação em pagamento será precedida do pagamento das custas 
judiciais, da taxa judiciária e das demais despesas judiciais, incluindo 
honorários advocatícios, os quais, caso não tenham sido fixados até o 

momento da formalização da escritura de dação em pagamento 
deverão ser calculados em 20% (dez por cento) sobre o valor do 
débito total corrigido, devendo ser revertidos ao Procurador Geral do 
Município que realizará a repartição por participação de forma 
igualitária no processo judicial. 
§3º. Por ocasião da lavratura da escritura, deverá o contribuinte 
apresentar todos os documentos e certidões indispensáveis ao 
aperfeiçoamento do ato. 
Art. 12.Após ser formalizado o registro da escritura de dação em 
pagamento, será providenciada a extinção da obrigação tributária e a 
respectiva baixa na dívida ativa, nos limites do valor do imóvel dado 
em pagamento pelo devedor. 
Parágrafo único. Se houver débito remanescente, deverá ser cobrado 
nos próprios autos da execução fiscal, caso ajuizada; se não houver 
ação ou execução em curso, esta deverá ser proposta pelo valor do 
saldo apurado. 
Art. 13. O devedor responderá pela evicção, nos termos do 
artigo359doCódigo Civil. 
Art. 14. Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Teotônio Vilela, Estado de 
Alagoas, em 29 de setembro de 2017. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:4CEF4C37 

 


		2017-10-02T20:50:31-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




