
 
 
 

Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  

Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 

Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 

  

Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 

1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 

2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 

1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 

 

  

CONSELHO FISCAL 

Titular: 

Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 

Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 

Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 

  

Suplente: 

Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 

Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 

Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 

 

  

COORDENADORIAS REGIONAIS 

Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 

Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 

Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 

Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 

Palmeira 

Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 

 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

TERMO RATIFICAÇÃO 
 

Dando cumprimento ao Art. 26, com fundamento legal do Art. 25, 

Inciso II, combinado com o art.13, incisos, III e V ambos da Lei 

8.666/93, alterada pela Lei n° 8883/94. Ratifico a Inexigibilidade de 

Licitação nº 06/2016, em favor da empresa FRANÇA & MADEIRA 

ADVOGADOS ASSOCIADOS, sociedade inscrita na OAB/PE sob nº 

2159, regulamente inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica 

(CNPJ) do Ministério da Fazenda sob nº 26.469.032/000124, 

objetivando a prestação dos serviços técnicos especializados visando o 

aumento da arrecadação nas taxas de licenciamento de funcionamento 

e localização; levantar créditos tributários junto à instituição 

financeira BRADESCO S/A localizado no Município de Belo Monte - 

AL. 

  

Belo Monte/AL, em 17 de agosto de 2017. 

  

CLAUDEVAL SANTOS SANTANA 
Prefeito do Município de Belo Monte 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:ABC2ADCD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 
 

LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE – AL 
 

Errata Edição Em 11/08/2017 AMA ANO IV Nº 0594 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 031/2017, PREGÃO 

PRESENCIAL SRP Nº 016/2017 Objeto: PARA EVENTUAL 

Contratação de empresa especializada para Eventual fornecimento 

parcelado de Água Mineral e Gás Cozinha, pertencentes Prefeitura 

Municipal de Campestre e demais secretarias IRP, neste Município, 

ONDE LER-SE-A 22/0/2017 DEVE-SE LER 22/08/2017, devido 

um erro de digitação na data da reunião. Informações com a Pregoeira 

no Prédio da Prefeitura Municipal de Campestre-AL e será adquirido 

de segunda a sexta no horário de 08:00 às 12:00 horas. Rua Edson da 

Gama Peixoto, s/n, Centro, Campestre-AL, em 17 de agosto de 2017.  

  

MARIA BETÂNIA LEITE VALENÇA 
Pregoeira. 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:92E5C423 

 
LICITAÇÃO 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CAMPESTRE – AL 
 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 008/2017, PREGÃO 

PRESENCIAL SRP Nº 005/2017 Objeto: Contratação de empresa 

especializada para Eventual aquisição de fardamento para uso dos 

funcionários da secretaria de saúde do campestre, neste Município. 

Conforme termo de referencia, Data da Abertura do Pregão Presencial 

SRP: 29/08/2017 às 09:00 horas, Julgamento Menor preço por item. 

Edital completo de especificações e informações com a Pregoeira no 

Prédio da Prefeitura Municipal de Campestre-AL e será adquirido de 

segunda a sexta no horário de 08:00 às 12:00 horas. Rua Edson da 

Gama Peixoto, s/n, Centro, Campestre-AL, em 10 de agosto de 2017. 

  

MARIA BETÂNIA LEITE VALENÇA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:5A5FEAFA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE RETIFICAÇÃO - EDITAL N. 036/2017.1 - PREGÃO 

PRESENCIAL 
 

No aviso de licitação publicado no DOM – Diário Oficial dos 

Municípios na edição do dia 07 de agosto do corrente ano, pag 02, 

Código Identificador: E25F7E28 onde se lê: “Registro de Preços para 

Futura Aquisição de Relógio de Ponto Eletrônico exclusivo para ME, 

EPP e demais pessoas jurídicas definidas pelo art. 3º da Lei 

Complementar nº 123/2006” leia-se “Registro de Preços para Futura 

Aquisição de Relógio de Ponto Eletrônico, com itens exclusivos e 

itens com cota reservada de 25% para ME, EPP e demais pessoas 

jurídicas definidas pelo art. 3º da Lei Complementar nº 123/2006.” 

DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 

Permanente de Licitação, na Avenida Monsenhor Hildebrando 

Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 08:00 às 12:00 horas ou site  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

www.campoalegre.al.gov.br. 

  

Campo Alegre, 17 de Julho de 2017. 

  

EVANDSON DE MORAIS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:3670BE13 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CARNEIROS 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

CHAMADA PÚBLICA - AGRICULTURA FAMILIAR 
 

AVISO DE CHAMADA PÚBLICA Nº. 001/2017 
  

O Município de Carneiros/AL, torna público que realizará a Chamada 

Pública nº. 001/2017, visando a aquisição de gêneros alimentícios da 

Agricultura Familiar e do Empreendedor Familiar Rural para atender 

a demanda do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, 

nos moldes do disposto no art. 14 da Lei nº 11.947/2009, 

Resolução/CD/FNDE Nº 26, de 17/06/2013 e alterações da Resolução 

nº 4 de 02/04/2015. Os interessados (Grupos Formais, Informais ou 

Fornecedores Individuais) deverão adquirir o Edital e apresentar a 

documentação para habilitação e Projeto de Venda no período de 

21/08/2017 à 11/09/2017, na Sala de Licitações da Prefeitura de 

Carneiros/AL, Localizada na Praça Cônego José Bulhões, nº 100, 

Centro, Carneiros/AL, no horário de 08h às 13 horas de segunda à 

sexta-feira ou solicitados através do email:  

carneiros.licitacoes@gmail.com. Demais informações pelo fone (82) 

99315-8520 / 98724-1895.. 

  

Carneiros (AL), 18 de agosto de 2017. 

  

MARIA ISABEL SANTOS 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:07DBDD60 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE 
 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE CANCELAMENTO 
 

TERMO DE CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS DO 

FORNECEDOR MB DA SILVA GERBASE, CNPJ Nº 

20.906.912/0001-34 (Ata de Registro de Preços/Pregão Presencial nº 

12/2017 - Processo nº 0201-158/2017) 

  

O MUNICÍPIO DE CORURIPE, pessoa jurídica de direito público 

interno, inscrito no CNPJ sob o n.12.264230/0001-47, neste ato 

representado pelo Chefe do Poder Executivo Municipal, Sr. Joaquim 

Beltrão Siqueira, com fundamento no artigo 20 do Decreto 

7.892/2013, no com fulcro no item 9.1.5, I da Ata de Registro 

decorrente do Pregão Presencial nº12/2017 e consoante o quanto 

apurado nos autos do Processo nº 0201-158/2017, CANCELA, por 

este ato, a contar do dia 15 de agosto de 2017, o registro de preços os 

itens registrados em favor da empresa MB DA SILVA GERBASE, 

inscrita no CNPJ nº 20.906.912/0001-34, com sede Rua Professor 

Benedito Cunegundes, nº 85, sala 01, Poço, Maceió-AL, constantes da 

Ata de Registro de Preços, celebrada aos dias 29 de julho de 2017, 

devidamente publicada aos dias 10 de julho de 2017. 

  

Cumpra-se, 

Publique-se. 

  

Coruripe, 15 de agosto de 2017. 

 

  

JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:8E1BF4F9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RESCISÃO CONTRATUAL 
 

Termo de Rescisão do Contrato SEMED nº 050/2017, Processo nº nº 

0711-013/2017 e Processo nº 0201-158/2017, cujo objeto é a 

contratação de empresa especializada no fornecimento de gêneros 

alimentício para merenda escolar, firmado entre o Município de 

Coruripe, CNPJ nº 12.264.230/0001-47 e empresa MB DA SILVA 

GERBASE, inscrita no nº 20.906.912/0001-34; 

  

Considerando, o disposto nos arts. 77 e 78, da Lei nº 8.666 de 1993; 

Considerando, o disposto no inciso II do artigo 58, e no inciso I do 

art. 79, ambos da Lei nº 8.666, de 1993; 

Considerando, o disposto no item 12 e seguintes do Contrato 

SEMED nº 05/2017 e demais disposições aplicáveis; 

Considerando, o descumprimento das obrigações contratuais 

assumidas, caracterizado pelo não fornecimento dos itens contratados; 

Considerando, a efetiva Notificação do contratado e tempestiva 

apresentação e defesa administrativa; 

Considerando, a recomendação exarada no Parecer Jurídico nº 

073/2017 e a decisão do Chefe do Poder Executivo; 

Considerando, a publicidade dos atos; 

  

RESOLVE: 

  

I – Rescindir, unilateralmente, a partir da data de assinatura do 

presente termo, o Contrato SEMED nº 050/2017, firmado entre o 

MUNICÍPIO DE CORURIPE e a empresa MB DA SILVA 

GERBASE, CNPJ nº 20.906.912/0001-34. 

II – Declarar que a rescisão unilateral do Contrato SEMED nº 

050/2017 que aqui se opera não exime a contratada das multas já 

aplicadas e de outras que porventura venham a ser impostas em razão 

do descumprimento das disposições contratuais ocorridas durante a 

vigência do ajuste. 

III – Declarar a suspensão de licitar e impedimento de contratar com o 

Município de Coruripe pelo prazo de 02 (dois) anos, com base no item 

11.4 do Contrato SEMED nº 50/2017. 

  

Cumpra-se, 

Publique-se 

  

Coruripe, 15 de agosto de 2017. 

  

JOAQUIM BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:0327CBE8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS AVISO DE 

LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL N° 029/2017 PARA 

REGISTRO DE PREÇOS 
 

OBJETO: contratação de empresa especializada no fornecimento de 

Pneus e Afins. 

ABERTURA: 30 de Agosto de 2017, às 09:00h (horário local). 

INFORMAÇÕES: informações disponíveis no gabinete municipal, 

localizada na Rua Pedro Gama, 122, Centro, Craíbas – AL, de 

segunda a sexta das 8h ás 13h. 

  

Craíbas/AL, 17 de Agosto de 2017 

  

EDIEL BARBOSA LIMA 
Prefeito 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

Publicado por: 
Greice Anne Praxedes da Silva 

Código Identificador:44D5D02E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 
 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 

Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 

do Município - PGM RATIFICA A INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO, do procedimento administrativo n.º 2403/2017, em 

conformidade com o art. 25, III, da Lei Federal nº 8.666/1993, em 

favor da empresa XE POP PRODUÇÕES ARTÍSTICAS LTDA-

ME, inscrita no CNPJ nº 20.661.405/0001-88, no valor global de R$ 

30.000,00 (trinta mil reais), cujo objeto é a contratação do cantor 

Avine Vinny, para comemoração da Emancipação Política da Cidade 

de Inhapi-AL. Em ato continuo, encaminhem-se os autos a CPL para 

formalização do contrato. 

  

PUBLIQUE-SE; 

  

Inhapi/AL, 17 de Agosto de 2017. 

  

JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Alves do Nascimento 

Código Identificador:5103E001 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 
 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 

Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 

do Município - PGM RATIFICA A INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO, do procedimento administrativo n.º 2409/2017, em 

conformidade com o art. 25, III, da Lei Federal nº 8.666/1993, em 

favor da empresa SAMYRA SHOW GRAVAÇÕES, EDIÇÕES 

MUSICAIS E EVENTOS LTDA – ME, inscrita no CNPJ nº 

22.917.407/0001-10, no valor global de R$ 30.000,00 (trinta mil 

reais), cujo objeto é a contratação da Banda Samyra Show e Forró 

100%, para comemoração da Emancipação Política da Cidade de 

Inhapi-AL. Em ato continuo, encaminhem-se os autos a CPL para 

formalização do contrato. 

  

PUBLIQUE-SE; 

  

Inhapi/AL, 17 de Agosto de 2017. 

  

JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Alves do Nascimento 

Código Identificador:65AE2298 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO EDITAL Nº 

036/2017.1 - PREGÃO PRESENCIAL 
 

OBJETO: Registro de preços para futura água mineral e gás GLP com 

comodato do vasilhame, com exclusividade de itens e cota reservada 

de 25% para ME, EPP e demais pessoas jurídicas definidas pelo art. 3º 

da Lei Complementar nº 123/2006. 

O Pregoeiro Oficial do Município de Junqueiro, Estado de Alagoas, 

no uso de suas atribuições e considerando a ocorrência de equívoco 

processual quando da divulgação da licitação em epígrafe, comunica 

aos interessados que a abertura do Pregão Presencial regido pelo 

Edital de nº 036/2017.1 que estava prevista para o dia 25 de Agosto de 

2017, às 08:30h , ESTÁ SUSPENSA. INFORMAÇÕES: Comissão 

Permanente de Licitação, Edifício da Secretaria Municipal de 

Finanças, Praça Professor Agnelo Alves, s/n, Centro, Junqueiro – AL, 

das 08:00 às 12:00 horas, site  

www.prefeiturajunqueiro.com.br, telefone: (82) 3541-1232, email:  

licitacaopmj@outlook.com. 

  

Junqueiro/AL, 17 de Agosto de 2017. 

  

EVANDSON DE MORAIS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Alexsandro André Nascimento 

Código Identificador:B7DC9F7A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

Contrato P. M. L. C. nº 001- INEX015/ 2017- I. L. SMC.– 

CONTRATADO: JOSÉ LUAN BARBOSA SILVA - ME pessoa 

jurídica de direito privado, inscrita no C.N.P.J. sob o nº 

17.985.184/0001- 99, – Valor Global de R$ 58.000,00 (cinquenta e 

oito mil reais). Objeto: O Contratado se compromete a realizar os 

serviços ao show da banda Luan e Forró Estilizado nas festividades da 

Emancipação Política do Município de Lagoa da Canoa no dia 28 de 

Agosto de 2017. – Vigência do contrato: 60 (sessenta) dias. 

Signatários: TAINÁ CORREA DE SÁ LUCIO DA SILVA e FÁBIO 

DE ALMEIDA COELHO. 

Publicado por: 
Beatriz Caetano da Silva 

Código Identificador:AD8E82C3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

RATIFICAÇÃO 
 

RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE 016/2017 
  

Consoante às informações procedentes da Procuradoria Geral do 

Município, RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo em que 

AUTORIZO a celebração do contrato com a empresa G S COSTA - 

ME, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no C.N.P.J./M.F. sob o 

nº 16.642.064/0001-26, no valor de R$ 40.000,00 (quarenta mil reais), 

sob os fundamentos do artigo 25, inciso III da Lei Federal Nº. 8.666 

de 21 de junho de 1993. 

  

Lagoa da Canoa/AL, 04 de Agosto de 2017. 

  

TAINÁ CORREA DE SÁ LUCIO DA SILVA 

Prefeita 

  

Publicado por: 
Beatriz Caetano da Silva 

Código Identificador:0BEC7479 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO DE PEDRAS 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

DECRETO N.º 17, DE 15 DE AGOSTO DE 2017 
 

REGULAMENTA O GERENCIAMENTO DA 

NOTA FISCAL ELETRÔNICA DE SERVIÇOS, A 

EMISSÃO DE GUIA DE RECOLHIMENTO DO 

IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER 

NATUREZA - ISSQN POR MEIO ELETRÔNICO, 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

ESTABELECE OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS A 

ELA RELATIVAS E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PORTO DE PEDRAS/AL, no 

uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal 

e pela Constituição Federal: 

  

DECRETA: 

  

CAPÍTULO I 

DA NOTA FISCAL DE SERVIÇOS ELETRÔNICA – NFS-e 
  

Seção I 

Da Definição 
  

Art. 1º A Nota Fiscal Eletrônica de Serviços é o documento emitido e 

armazenado eletronicamente com o objetivo de registrar 

exclusivamente as operações relativas à prestação de serviços 

tributáveis pelo Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - 

ISSQN. 

§ 1° A responsabilidade pelo cumprimento da obrigação acessória de 

emissão da NFS-e e pelo correto fornecimento dos dados à Secretaria 

Municipal de Finanças, para a geração da mesma, é do contribuinte 

prestador de serviços. 

§ 2º A NFS-e somente será gerada através dos serviços informatizados 

disponibilizados pela Secretaria Municipal de Finanças de Porto de 

Pedras. 

  

Seção II 

Da emissão da NFS-e 
  

Art. 2º A Nota Fiscal de Serviços Eletrônica será de emissão 

obrigatória sempre que da prestação de serviços tributáveis previsto 

na legislação tributária, observado o disposto no art. 5° deste Decreto. 

§ 1º Na hipótese de o contribuinte exercer mais de uma atividade, a 

obrigação da emissão da NFS-e dar-se-á para todas as atividades. 

  

Art. 3º A Nota Fiscal de Serviço Eletrônica - NFS-e poderá ser 

emitida através de integração entre sistema informatizado de gestão 

comercial do contribuinte e o sistema de emissão de Notas Fiscais de 

Serviço Eletrônica do Município de Porto de Pedras. 

  

Parágrafo único. O modelo operacional e as especificações dos 

arquivos de integração seguirão as especificações estabelecidas no 

manual de integração da Nota Fiscal de Serviços Eletrônica - NFS-e 

que estarão disponíveis no endereço eletrônico utilizado para tal fim. 

  

Art. 4°. A autorização para emissão de NFS-e deve ser solicitada pelo 

contribuinte prestador de serviços através de processo administrativo 

eletrônico, podendo essa autorização ter validade especificada em ato 

do Secretário Municipal de Finanças. 

  

Art. 5° As entidades isentas ou imunes ao ISSQN, reconhecidas pela 

Secretaria Municipal de Finanças, ficam obrigadas à emissão da NFS-

e e ao cumprimento de suas regras, entretanto, tendo em conta sua 

situação de isenção ou imunidade, deverão apontar na ferramenta sua 

situação de “isento” ou “imune”, respectivamente. 

  

Art. 6º O campo destinado à discriminação dos serviços deverá ser 

preenchido com a descrição clara e precisa dos serviços prestados. 

§ 1º No caso de serviços em que sejam aplicados percentuais de 

dedução autorizados pela legislação municipal, esta informação 

deverá constar no campo “Discriminação dos Serviços”. 

§ 2º Os tributos federais, de destaque meramente informativo, deverão 

ser indicados nos campos específicos “Cofins, CSSL, INSS, IRPJ, 

PIS”, quando for o caso. 

  

Art. 7º No caso de erro de preenchimento da Nota Fiscal de Serviço 

Eletrônica, o contribuinte deverá emitir outra Nota Fiscal e 

posteriormente declarar à Secretaria Municipal de Finanças o erro em 

requerimento para cancelamento da NFS-e. 

§ 1º Caso o motivo do cancelamento seja a não prestação dos serviços 

registrados na NFS-e, é obrigatório a apresentação de declaração do 

tomador de serviços comprovando tal fato. 

§ 2º Nos outros casos, o pedido de cancelamento de nota fiscal deverá 

ocorrer até a data de recolhimento do ISS. 

  

Art. 8º No campo “Código do Serviço/Atividade”, deverá ser 

selecionado o código que melhor se enquadre na atividade de 

prestação de serviços relacionado à NFS-e a ser emitida. 

  

Art. 9º As NFS-e recebidas pelos tomadores ou intermediários de 

serviços, responsáveis ou não pelo recolhimento do ISS, deverão ser 

validadas no endereço eletrônico da Prefeitura de Porto de Pedras. 

  

Art. 10 O número da NFS-e será gerado pelo sistema, em ordem 

sequencial, sendo único para cada estabelecimento da empresa 

prestadora de serviços. 

  

Art. 11 Ficam dispensados da emissão de Notas Fiscais de Serviços 

Eletrônicos: 

I - as empresas de diversões públicas, desde que os documentos a 

serem usados sejam previamente aprovados pela Secretaria Municipal 

de Finanças; 

II - os bancos e as instituições financeiras em geral que mantenham à 

disposição do Fisco os documentos determinados pelo Banco Central 

do Brasil; 

III – os profissionais autônomos devidamente cadastrados na 

Prefeitura; 

IV – Microempreendedor Individual, assim como definido na 

legislação federal. 

  

Seção III 

Do Recibo Provisório de Serviços - RPS 
  

Art. 12 Nos casos em que for utilizado o sistema informatizado de 

gestão comercial do contribuinte, será confeccionado RPS – Recibo 

Provisório de Serviços, que é um documento de posse e 

responsabilidade do contribuinte e que poderá ser usado pelos 

prestadores de serviços nas seguintes hipóteses: 

I - qualquer impedimento ocasional da emissão da NFS-e online; 

II - quando os prestadores de serviços realizem emissão de grande 

quantidade de NFS-e; 

III - devidamente autorizado pelo Secretário Municipal de Finanças. 

Parágrafo único. Ocorrendo as hipóteses especificadas nos incisos 

anteriores, caberá ao prestador emitir um RPS para cada serviço 

prestado e, posteriormente, providenciar sua conversão em NFS-e, 

mediante envio dos arquivos através do Web Service próprio para tal 

fim. 

  

Art. 13 Os RPS deverão ser substituídos por NFS-e até o 10º 

(décimo) dia subsequente ao de sua emissão, não podendo ultrapassar 

o dia 5 (cinco) do mês subsequente ao da prestação de serviços nos 

casos em que o tomador seja responsável pelo recolhimento do ISS. 

§1º O prazo inicia-se no dia seguinte ao da emissão do RPS, não 

podendo ser postergado caso vença em dia não-útil. 

  

§2º Não há modelo padrão para o RPS, ele deverá ser confeccionado 

ou impresso em sistema próprio do contribuinte, contendo todos os 

dados que permitam a sua conversão em NFS-e, em especial o CPF ou 

o CNPJ do tomador de serviços, assim como a clara definição do 

serviço prestado. 

  

Art. 14. A operacionalização do Recibo Provisório de Serviços será 

estipulada por meio de ato da Secretaria Municipal de Finanças. 

  

CAPÍTULO II 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  

Art. 15 A autenticidade dos documentos fiscais estará disponível no 

endereço eletrônico disponibilizado para sua emissão. 

  

Art. 16 As instruções e os layouts de importação e exportação de 

arquivos estarão disponíveis em endereço eletrônico próprio. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

Art. 17 O ingresso dos prestadores de serviços, no todo ou em parte, 

na nova sistemática de emissão de nota fiscal se dará nos termos de 

cronograma a ser definido em Portaria do Secretário Municipal de 

Finanças. 

  

Art. 18 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

Registre-se.  

Publique-se. 

  

Porto de Pedras/AL, 15 de agosto de 2017. 

  

CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito de Porto de Pedras/AL 

Publicado por: 
Sinfronio Deogenes Saldanha Pacheco 

Código Identificador:3429B417 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 

REGIMENTO CMDCA 
 

REGIMENTO INTERNO 
  

TÍTULO I 

  

DO CMDCA – PORTO REAL DO COLÉGIO – ALAGOAS 

  

CAPÍTULO I 

DA NATUREZA 

  

Art. 1º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente – CMDCA é órgão de caráter normativo, consultivo, 

deliberativo controlador e fiscalizador da política de promoção, 

atendimento e defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

observada a composição paritária de seus membros, Lei Municipal nº 

187/97 em cumprimento aos termos do Art. 88, II da Lei 8.069/90. 

  

CAPÍTULO II 

DA COMPETÊNCIA 

  

Art. 2º Ao CMDCA – Conselho Municipal da Criança e do 

Adolescente, compete: 

  

I – formular a política municipal de promoção, atendimento e defesa 

dos direitos da criança e do adolescente, definindo prioridade para a 

consecução das ações, a captação e a aplicação de recursos. 

  

II – Controlar as ações de execução dessa política, atendendo as 

peculiaridades da criança e do adolescente, de suas famílias e dos 

grupos sociais e que se localizem; 

  

III – Formular as prioridades a serem incluídas no planejamento 

global do município, quanto às políticas sociais básicas de interesse da 

criança e do adolescente; 

  

IV – Fiscalizar ações governamentais e não governamentais no 

município relativo à promoção, proteção e defesa dos direitos da 

criança e do adolescente; 

  

V – Articular e integrar entidades governamentais e não 

governamentais com atuação vinculada a infância e juventude 

definidas no ECA – Estatuto da Criança e do Adolescente; 

  

VI – Opinar sobre o orçamento municipal destinado à assistência 

social, saúde e educação, bem como ao funcionamento do Conselho 

Tutelar, indicando as modificações necessárias à consecução da 

política formulada; 

  

VII – Deliberar sobre conveniência e oportunidade implementação de 

programas e serviços a que se referem os incisos II e III do artigo 2º 

da Lei Municipal nº 187/97, bem como sobre a criação de entidades 

governamentais ou realização de concessão intermunicipal 

regionalizado de atendimento; 

  

VIII – Opinar sobre a destinação de recursos e espaços públicos para 

programações voltadas para a infância e juventude; 

  

IX – Propor modificações na estrutura das secretarias e órgãos da 

administração ligados à promoção, proteção e defesa dos direitos da 

criança e do adolescente; 

  

X – Manter permanente entendimento com o Poder Judiciário, 

Ministério Público, Poderes Executivos e Legislativos, propondo, 

inclusive, se necessário, alterações na legislação em vigor e nos 

critérios adotados para o atendimento a criança e adolescente; 

  

XI – Promover o Intercâmbio com entidades públicas ou particulares, 

organismos nacionais e internacionais no aperfeiçoamento a 

consecução de seus objetivos; 

  

XII – Difundir e divulgar amplamente a política municipal destinada à 

criança e ao adolescente; 

  

XIII – Proceder e oferecer a inscrição de programas de proteção e 

socioeducativa de entidades governamentais e não governamentais de 

atendimento; 

  

XIV – Inscrever e aprovar o registro e suas alterações subsequentes, 

das entidades governamentais e não governamentais de defesa e de 

atendimento aos direitos da criança e do adolescente, nos termos do 

que estabelece o Regimento Interno; 

  

XV – Elaborar, oferecer e modificar o seu Regimento Interno, por 

deliberação mínima de 2/3 de seu membro; 

  

XVI – Captar recursos, gerir o FMCA-Fundo Municipal da Criança e 

do Adolescente e formular o Plano de Aplicação; 

  

XVII – Conceder auxílio e subvenções a entidades não 

governamentais envolvidas no atendimento e na defesa dos direitos da 

criança e do adolescente inscritas no CMDCA, mediante apresentação 

de projeto de acordo com as diretrizes estabelecidas no Regimento 

Interno; 

  

XVIII – Incentivar e promover a atualização pertinente dos 

profissionais governamentais e não governamentais envolvidas no 

atendimento direto a criança e ao adolescente; 

  

XIX – Realizar visitas à delegacia de polícia, presídios, entidades 

governamentais e não governamentais que prestem atendimento à 

criança e ao adolescente propondo as medidas que julgar conveniente; 

  

XX – Receber, encaminhar e acompanhar junto aos órgãos 

competentes, denúncias de todas as formas de negligência, maus 

tratos, discriminação, apelação, violência, crueldade e opressão contra 

criança e adolescente, fiscalizando a apuração e a execução; 

  

XXI – Organizar, coordenar, bem como adotar as providências 

necessárias para o processo de escolha e a posse dos membros do 

Conselho Tutelar do Município; 

  

XXII – Dar posse aos membros do conselho tutelar, conceder licença 

e deliberar vago o posto e por perda do mandato nos termos do 

Regimento Interno o que determina os Art. 29, 30, 32, 33, 34, §1 e §2º 

da Lei Municipal nº 187/97. 

  

XXIII – Fixar a remuneração dos membros do Conselho Tutelar em 1 

salário e mais 1/5 (um quinto) do salário mínimo vigente no país, 

obedecendo os critérios do Parágrafo Único do Art. 31 da Lei 

Municipal nº 187/97. 

  

XXIV – Registrar as entidades não governamentais de atendimento 

dos direitos da criança e do adolescente em cumprimento aos Art. 90 e 

91 do ECA, Lei Federal nº 8.069/90, que mantenham programas:  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

§1º - Os programas serão classificados como de proteção e sócios 

educativos e destinar-se-ão: 

  

a) Orientação e apoio sócio-familiar; 

b) Apoio socioeducativo em meio aberto; 

c) Colocação familiar; 

d) Acolhimento Institucional; 

e) Prestação de serviço à comunidade 

f) Liberdade assistida; 

g) Semiliberdade e; 

h) Internação. 

  

§ 2 – Os serviços especiais visam: 

  

a) Prevenção e atendimento médico e psicológico de vítimas de 

negligência, maus tratos, exploração, abuso, crueldade e opressão; 

  

b) Identificação e localização de pais e adolescentes desaparecidos; 

  

c) Proteção jurídica social 

  

§ 3º É vedada a criação de programas de caráter compensatório da 

ausência ou insuficiência das políticas sociais básicas no município 

sem a prévia manifestação do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente. 

  

XXV – Na primeira sessão anual do CMDCA, será escolhido sua 

diretoria, composta do presidente, do vice-presidente, 1º e 2º 

secretário com mandato de 1 (um) ano, obedecendo a alternância entre 

Governamental e Sociedade Civil, permitida uma recondução por 

igual período 

  

XXVI – o CMDCA terá uma Secretária Executiva, cujo cargo para 

secretário (a) pode ser requisitado(a) do servidores públicos 

vinculados aos órgãos que compõem o CMDCA. 

  

XXVII – O Presidente do CMDCA será também Coordenador (a) do 

FMCA-Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

XXVIII – O CMDCA deve apreciar a proposta do Regimento Interno 

do Conselho Tutelar, sendo- lhes facultado o envio de proposta de 

alteração; 

XXIX – Apreciar e ler em Plenária os relatórios das ações 

apresentadas trimestralmente do Conselho Tutelar ao exercício de 

suas atribuições; 

XXX – Convocar os Conselheiros Tutelares para participar das 

reuniões deliberativas, quando convier; 

XXXI – Atender as intervenções por escrito, devidamente embasadas, 

apresentadas pelos Conselheiros Tutelares e definir em plenária, ou 

formar comissões para fins das medidas cabíveis em Lei e do 

Regimento Interno; 

XXXII – O CMDCA definirá o plano de implantação do SIPIA para o 

Conselho Tutelar. 

  

CAPÍTULO III 

DA COMPOSIÇÃO 

  

Art. 3º O CMDCA é um órgão normativo, consultivo, deliberativo, 

controlador e fiscalizador da política de promoção, atendimento e 

defesa dos direitos da criança e do adolescente, observado a 

composição paritária de seus membros, de 08(oito) membros efetivos 

e 08(oito) membros suplentes, sendo os mesmos representantes de 

órgãos públicos e de entidades não governamentais de participação 

popular, observado nos termos do Art. 88 II da Lei Federal 8.069/90, e 

criado pela Lei Municipal nº 187/97, vinculado a SEMAS – Secretaria 

Municipal de Assistência Social: 

  

I – Os Órgão público com 04(quatro) assentos representantes 

Governamentais do Município, 

  

a) 1(um) representante da Secretaria de Educação 

b) 1(um) representante da Secretaria de Saúde 

c) 1(um) representante da Secretaria de Assistência Social 

d) 1(um) representante da Secretaria de Administração Geral 

  

§ 1º- Os titulares e suplentes da representação Governamental serão 

indicados pelo Prefeito. 

  

II- As Entidades não Governamentais com 04 (quatro) assentos, tais 

como: Associações comunitárias, escolas particulares, sindicatos, 

igrejas, pastorais, entre outras, serão eleitos pelo voto de seus 

membros das respectivas entidades, com sede no Município, reunidos 

em assembleia para esse fim, convocados mediante edital amplamente 

divulgado, afixado na sede da Prefeitura, Fórum, outras repartições 

públicas e Diários. 

  

§ 1º Os membros do CMDCA, representantes da sociedade civil, e os 

respectivos suplentes, exercerão mandato de dois anos, admitindo-se a 

recondução uma vez, por igual período. 

  

§ 2º - A função do membro do CMDCA é considerada de interesse 

público relevante e não será remunerada, sendo seu serviço prioritário. 

  

§ 3º - A nomeação e posse dos membros do CMDCA faz–se-á pelo 

Prefeito Municipal, obedecendo os critérios de escolha previsto na Lei 

Municipal 187/97. 

  

SEÇÃO I 

DA SUBSTITUIÇÃO DE MEMBROS DO CMDCA 

  

Art.4º A requerimento de qualquer membro do Colegiado, por 

deliberação do Plenário do CMDCA, o conselheiro será substituído 

quando: 

  

I – faltar o representante de órgão governamental a 3(três) assembleias 

consecutivas, ou seis alternadas, sem o comparecimento do respectivo 

suplente, ressalvada a hipótese de apresentação de justificativa por 

escrito. 

  

II – faltar o representante de entidade não-governamental a 3(três) 

assembleias consecutivas, ou seis alternadas, sem comunicação prévia 

ao presidente do CMDCA, ressalvada a hipótese da ausência ter 

ocorrido por motivo da força maior, devidamente justificada. 

  

III – faltar o conselheiro a três reuniões consecutivas, ou seis 

alternadas, da Comissão Temática ou do Grupo de Trabalho do qual 

faça parte, ressalvada a hipótese de justificada. 

  

IV – apresentar conduta incompatível com a natureza de suas funções. 

  

V – foi condenado, por sentença transitada em julgado, pela prática de 

quaisquer dos crimes previstos no Código Penal ou legislação 

extravagante. 

  

§ 1º As propostas de substituição de conselheiros, devidamente 

fundamentadas e documentadas, será apresentadas por comissão 

especialmente criada para esse fim ao Plenário do CMDCA, para 

deliberação em assembleia. 

  

§ 2º Qualquer dos membros do CMDCA pode solicitar a adoção das 

providências de que trata o § 1º deste artigo. 

  

§ 3º A justificativa por escrito de que trata o inciso I deste artigo 

deverá ser expedida pelo Órgão/Secretaria que representa. 

  

§ 4º A justificativa de ausência de que cuida o inciso II deste artigo 

dar-se-á por meio de documento expedido pela entidade não 

governamental à qual o conselheiro representa, devendo o referido 

documento expor as razões que caracterizam o motivo de forma 

maior. 

  

§ 5º A substituição de conselheiro, pelas razões de que trata o inciso 

IV deste artigo, se dará mediante Processo Administrativo Disciplinar, 

aplicadas, no que couber, as disposições contidas em Lei, 

resguardando os direitos constitucionais de ampla defesa e do 

contraditório. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

§ 6º O conselheiro substituído não poderá ser reconduzido pelo Poder 

Público ou pela entidade que representa, devendo ser indicado 

substituído no prazo máximo de quinze dias. 

  

Art. 5º As entidades não governamentais poderão substituir seus 

representantes junto ao CMDCA, mediante comunicação prévia à 

presidência do colegiado. 

  

Art. 6º No caso de ausência justificada assumirá o representante da 

entidade suplente, e na falta deste, o da mais votada, em ordem 

decrescente, na assembleia das entidades não governamentais. 

  

CAPÍTULO IV 

DA ORGANIZAÇÃO E DO FUNCIONAMENTO 

  

Art. 7º O CMDCA é presidido por um dos seus membros, eleito nos 

termos do parágrafo XXIV do Art. 2º deste Regimento Interno, e 

substituído, em caso de ausência, ou impedimento temporário, 

obedecendo pela ordem estabelecida. 

  

Art. 8º Para exercer suas competências, o CMDCA dispõe da seguinte 

organização funcional: 

  

I – Plenário; 

II – Presidente; 

III – Secretaria Executiva. 

  

SEÇÃO I 

DO PLENÁRIO 

  

Art. 9º. O plenário do CMDCA é o FORUM de deliberação pela e 

conclusiva, configurado por reuniões ordinárias e extraordinárias, de 

acordo com requisitos de funcionamento estabelecidos neste 

regimento, e a ele compete: 

  

I – Deliberar sobre os assuntos encaminhados para apreciação do 

CMDCA; 

  

II – Estabelecer, por meio de resolução, normas de sua competência, 

necessárias à regulamentação da Política Municipal de Atendimento 

dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

III – Aprovar, por meio de proposta apresentada por qualquer dos 

membros ou órgão do CMDCA, a criação de Comissões Permanentes 

e de Grupo Temáticos, definindo suas competências, composição, 

procedimentos e prazo de duração, assim como sua extinção; 

  

IV – Convocar, ordinariamente, a cada dois anos, a Conferência 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, para avaliar e 

deliberar a política nacional, estadual, distrital e municipal de 

atendimento dos direitos da criança e do adolescente; 

  

V – Eleger o presidente, o vice-presidente do CMDCA, observado o 

disposto no parágrafo único do art. 19º deste Regimento. 

  

VI – Eleger, dentre seus membros titulares, o presidente “ad hoc” de 

que trata o §1º do art.20, deste Regimento, que conduzirá as 

assembleias plenárias nos impedimentos do presidente, do vice-

presidente, 1º e 2º Secretário. 

(“Ad hoc”. Expressão latina que quer dizer para isto, para um 

determinado ato. Investido em função provisória, para um fim 

especial (defensor ad hoc, nomeado para um ato de defesa) 

  

VII – Formular e deliberar sobre a política e critérios de aplicação dos 

recursos financeiros do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, conforme legislação vigente; 

  

VIII – Aprovar, anualmente, os balancetes, os demonstrativos e o 

balanço do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; 

  

IX – Participar da escolha junto a Secretaria Municipal de Assistência 

Social – SEMAS, dos servidores que darão suporte técnico-

administrativo-financeiro necessário ao funcionamento do CMDCA; 

X – Requisitar aos órgãos da administração pública e entidades 

privadas, informações, estudos ou pareceres sobre matérias de 

interesse do Conselho; 

  

XI – Aprovar, zelar pelo cumprimento e promover as alterações 

necessárias deste Regimento Interno; 

  

Art. 10º O Plenário, órgão soberano e deliberativo do CMDCA, é 

composto pelo conjunto de membros titulares do Conselho, ou 

respectivos suplentes, no exercício pleno de seus mandatos. 

  

Art. 11º O Plenário reunir-se-á em assembleia, mensalmente, em 

caráter ordinário, conforme calendário anual previamente aprovado e, 

extraordinariamente, sempre que convocado pelo seu presidente, por 

iniciativa própria, ou a requerimento da maioria simples de seus 

membros. 

  

§ 1º As assembleias serão realizadas no local da sede do CMDCA, 

podendo ser convocadas para realizarem-se em local diverso, sempre 

que razões superiores de conveniência técnica, ou política, assim o 

exigirem, e desde que por deliberação do Plenário. 

  

§ 2º As assembleias do Plenário realizar-se-ão em primeira chamada, 

com no mínimo metade mais um de seus membros e, após trinta 

minutos, com qualquer quórum. 

  

§ 3º As assembleias serão presididas pelo presidente do CMDCA, seu 

substituto regimental, ou pelo presidente ad loc de que trata o inciso 

VI do Art. 9º deste Regimento Interno. 

  

Art. 12º As assembleias serão públicas, salvo deliberação em 

contrário pelo Plenário. 

  

§ 1º Nas assembleias, quando públicas, os presentes terão direito a 

fazer uso da palavra, desde que o Plenário assim tenha decidido no 

início da assembleia. 

  

§ 2º Os casos especiais, relativos à publicidade das assembleias e ao 

direito de uso da palavra, serão submetidos à deliberação da 

assembleia. 

  

Art. 13º As deliberações das assembleias do Plenário do CMDCA 

ocorrerão da seguinte forma: 

  

I – em matéria relacionada à votação de Regimento Interno, 

Destituição de Conselheiro Tutelar, Orçamento, Fundo Municipal e 

substituição de Conselheiro de Direitos, o quórum de votação será de 

no mínimo dos terços de seus membros; 

  

II – as demais matérias serão deliberadas por maioria simples de 

votos. 

  

Art. 14º As deliberações das assembleias do Plenário poderão 

consubstanciar-se em resoluções, assinadas pelo presidente do 

CMDCA e encaminhadas para publicação do Diário Oficial do 

Município, no prazo máximo de cinco dias úteis. 

  

Art. 15º As assembleias terão sua pauta preparada pela (o) 

Secretária(o) Executiva(o) em consonância com o Presidente e a 

coordenação das Comissões Permanentes, e dela constará 

necessariamente: 

  

I – abertura da sessão, leitura, discussão e votação da ata da reunião 

anterior, e aprovação da pauta do dia; 

  

II – leitura do expediente das comunicações da ordem do dia; 

  

III – matérias para deliberação; 

  

IV – palavra franca; 

  

V – encerramento. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 

 

Parágrafo único. A pauta estabelecerá a carga horária e os 

procedimentos necessários para o tratamento das matérias. 

  

Art. 16º Qualquer conselheiro poderá apresentar matérias à 

apreciação do Plenário, enviando-a por escrito para a (o) Secretária 

(o) Executiva (o), que a submeterá ao conhecimento da Presidência e 

coordenação das Comissões Permanentes. 

  

Parágrafo único. Assuntos urgentes não apreciados pelas Comissões 

Permanentes e Grupos Temáticos deverão ser examinados e 

deliberados pelo Plenário, em assembleia. 

  

Art. 17º A pauta das assembleias ordinárias será encaminhada aos 

Conselheiros com, no mínimo, setenta e duas horas de antecedência. 

  

Art. 18º As deliberações das assembleias do Plenário se processarão 

por votação explícita, com contagem de votos a favor, contra e 

abstenções, com respectiva menção em ata. 

  

Parágrafo único. Os resumos das atas das assembleias de Plenário do 

CMDCA, depois de aprovados pela própria assembleia, serão 

publicados no Mural e endereço eletrônico do CMDCA, no prazo de 

quinze dias úteis, e arquivados na Secretaria Executiva. 

  

SEÇÃO II 

DA PRESIDÊNCIA DO CMDCA 

  

Art. 19º A Presidência é órgão constituído pelo presidente, vice-

presidente, 1º e 2º secretário do CMDCA. 

  

Parágrafo único. O presidente, o vice-presidente, 1º e 2º Secretário 

do CMDCA serão escolhidos pelo Plenário reunido na primeira 

assembleia ordinária de cada ano, dentre seus membros titulares, por 

voto de maioria simples, para cumprirem mandato de um ano, 

assegurando-se a alternância entre representantes do governo e da 

sociedade civil organizada Art. 10 da Lei Municipal 187/97. 

  

Art. 20 A Presidência do Conselho e das assembleias do Plenário será 

exercido pelo presidente do CMDCA, e em sua ausência, ou 

impedimento temporário, pelo vice-presidente. 

  

§ 1º Ocorrendo a ausência ou impedimento do presidente, do vice-

presidente, 1º e 2º Secretário, assumirá o 1º a presidência da 

assembleia um conselheiro escolhido pelo Plenário, nos moldes dos 

incisos V e VI do art. 9º deste Regimento Interno. 

  

Art. 21º Os Conselho dos Direitos da Criança e do Adolescente 

deverão elaborar um regimento interno que defina o funcionamento 

do órgão, prevendo dentre outros os seguintes itens; 

  

a) A estrutura funcional mínima composta por plenário, presidência, 

comissões e secretaria definindo suas respectivas atribuições; 

b) A forma de escolha dos membros da presidência do Conselho dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, assegurando a alternância entre 

representantes do governo e da sociedade civil organizada; 

c) Artigo extraído da Resolução nº 105, de 15 de junho de 2005, do 

Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente – 

CONANDA. 

....V – eleger o presidente, o vice-presidente geral do CMDCA, 

observado o disposto no parágrafo único do art.19º deste Regimento; 

VI – eleger, dentre seus membros titulares, o presidente “ad loc” de 

que trata o § 1º do art. 20º, deste Regimento, que conduzirá as 

assembleias plenárias nos impedimentos do presidente, do vice-

presidente, 1º e 2º Secretário. 

  

§ 1º No caso de vacância do cargo de presidente, restando menos de 

seis meses para o término do mandato, assumirá a presidência o vice-

presidente. No entanto, se esse prazo for superior a seis (6) meses, 

deverá ser realizada nova eleição. 

  

§ 2º Na hipótese de candidatura a cargos eletivos nos Poderes 

Executivos, Legislativo e/ou Conselhos Tutelares, perderá o mandato 

da mesa diretora do CMDCA, o conselheiro que não apresentar, na 

plenária desse colegiado, renúncia da função para a qual foi investido, 

na respectiva mesa diretora, seis (6) meses antes das eleições aos 

cargos eletivos retro mencionados. 

  

SEÇÃO III 

DA SECRETARIA EXECUTIVA DO CMDCA 

  

Art. 22º A Secretaria Executiva é órgão constituído pelo (a) 

Secretário (a) Executivo(a) e demais servidores designados pela 

Secretaria Municipal De Assistência Social – SEMAS, com a 

finalidade de prestar o suporte técnico, jurídico, administrativo e de 

comunicação necessários ao funcionamento do CMDCA. 

  

Parágrafo único. A Secretaria Executiva será supervisionada pelo (a) 

Presidente e na ausência deste, o Vice-Presidente do CMDCA. 

  

Art. 23º Compete à Secretaria Executiva. 

  

I – Buscar e prestar assessoria técnica, inclusive jurídica, 

administrativa e de comunicação ao CMDCA; 

  

II – Elaborar, registrar, encaminhar e arquivar os documentos e 

correspondências determinadas pelo Plenário ou Presidência; 

  

III – Secretariar assembleias, lavrar as atas, controlar a frequência dos 

conselheiros e promover medidas destinadas ao cumprimento das 

decisões do Plenário; 

  

IV – Operacionalizar contatos com os demais Conselhos Setoriais 

quando designado pelo Plenário ou Presidência; 

  

V – Divulgar, conforme critério estabelecido pelo Plenário, as 

Resoluções do CMDCA, assim como publicações técnicas referentes 

à criança e ao adolescente; 

  

VI – Manter o CMDCA informado acerca do sistema de informação 

sobre a criança e o adolescente, inclusive banco de dados de leis, 

decretos e propostas legislativas referentes à criança e ao adolescente, 

através de relatórios periódicos; 

  

VII – Desenvolver as atividades administrativas necessárias ao 

funcionamento do CMDCA; 

  

VIII – Providenciará publicação das Resoluções e demais atos do 

CMDCA no Diário Oficial do Município, nos prazo definidos na 

forma deste Regimento Interno; 

  

IX – Elaborar a pauta das reuniões plenárias, conforme decisão das 

Comissões Permanentes, do Plenário, ou da Presidência; 

  

X – Manter sob sua guarda os livros e documentos do CMDCA; 

  

XI – Elaborar a proposta Orçamentária Anual do CMDCA, 

encaminhando-a para apreciação do Plenário; 

  

XII – Divulgar trimestralmente a planilha de frequência dos 

conselheiros governamentais e não governamentais nas sessões 

ordinárias e/ou extraordinárias e reuniões das Comissões Permanentes 

e Grupos Temáticos do CMDCA; 

  

XIII – Cumprir e fazer cumprir este Regimento Interno e as decisões 

do CMDCA. 

  

Parágrafo único. Aos membros da Secretaria Executiva é vedada a 

acumulação das funções de conselheiro do CMDCA. 

SEÇÃO IV 

DAS COMISSÕES PERMANENTES E DOS GRUPOS 

TEMÁTICOS 

  

Art. 24º As comissões Permanentes são órgãos de natureza técnica e 

de caráter permanente nas áreas de: 

  

a) Políticas Públicas para Infância e Adolescência; 

b) Orçamento, Finanças e Registros de Entidades; 

c) Mobilização e Formação; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 

 

d) Regulamentação do Processo de Escolha dos Conselheiros 

Tutelares 

  

Parágrafo único. As Comissões Permanentes deverão ser 

constituídas respeitando a paridade na sua composição, terão no 

mínimo quatro membros, escolhidos dentre todos os conselheiros do 

CMDCA, titulares e/ou suplentes de acordo com o interesse e a área 

de atuação de cada um. 

  

Art.25º Os grupos temáticos são órgãos de natureza técnica e de 

caráter provisório, para tratar de assuntos específicos. 

  

Parágrafo único. A constituição e o funcionamento dos Grupos 

Temáticos serão estabelecidos em resolução específica e deverão estar 

embasados na explicação de suas finalidades, objetivos, produtos, 

prazos e demais aspectos que identifiquem claramente a sua natureza, 

respeitando a paridade na sua composição. 

  

Art. 26º Poderão ser convidados a participar das Comissões 

Permanentes e/ou dos Grupos Temáticos representantes de órgãos 

públicos dos poderes executivo, legislativo e judiciário, de entidades 

da sociedade civil nas áreas de crianças/adolescente, saúde, assistência 

social, mulher, juventude, idoso, educação, universidades/faculdades e 

entidades de classe. 

  

Art. 27º Cada Comissão Permanente ou Grupo Temático terá um 

coordenador e um relator, cabendo ao relator a exposição de parecer 

sobre a matéria em pauta, nas assembleias do Plenário. 

  

Parágrafo único. O relator de cada uma das Comissões e/ou Grupos 

Temáticos de que trata o caput deste artigo será escolhido por seus 

pares, dentre seus membros, respeitada a paridade, devendo seus 

nomes ser submetidos à aprovação do Plenário do CMDCA. 

  

Art. 28º O Plenário do CMDCA, reunido em assembleia, ao criar 

qualquer das Comissões e Grupos Temáticos de que trata os art. 24º e 

25º deste Regimento Interno deverá escolher seus membros e seus 

respectivos coordenadores. 

  

Art. 29º Os pareceres emitidos pelas Comissões Permanentes e 

Grupos Temáticos serão deliberados pelo Plenário, em assembleia, e 

obedecerão às seguintes etapas; 

  

I – O presidente da assembleia dará a palavra ao relator, que 

apresentará seu parecer, escrito ou oral; 

  

II – Terminada a exposição, a matéria será posta em discussão na 

assembleia; 

  

III – Encerrada a discussão, far-se-á a votação. 

  

§ 1º As matérias originárias das Comissões Permanentes e Grupos 

Temáticos que entrarem na pauta da assembleia do Plenário deverão 

ser votadas, obrigatoriamente, no prazo máximo de três assembleias. 

  

§ 2º Os pareceres dos Relatores das Comissões Permanentes e dos 

Grupos Temáticos, que estiverem contidos na Ordem do Dia, serão 

encaminhados pela Secretaria Executiva aos demais conselheiros do 

CMDCA, com antecedência de, no mínimo, cinco dias. 

  

§ 3º O relator deverá, no momento reservado à exposição das matérias 

em assembleia do Plenário, apresentar a lista de presença relativa às 

reuniões da respectivas Comissão Permanente, ou Grupo Temático, 

acompanhada, quando for o caso, das competentes justificativas de 

ausência. 

  

Art. 30º Cada Comissão Permanente ou Grupo Temático elaborará 

seu Plano de Trabalho Interno. 

  

Parágrafo único. A pauta das reuniões das comissões e grupos será 

elaborada pelo presidente do CMDCA e coordenador da respectiva 

Comissão e assuntos emergenciais serão apreciados mediante a 

concordância da maioria dos seus membros. 

  

CAPÍTULO V 

DAS ATRIBUIÇÕES DOS MEMBROS DO CMDCA 

  

SEÇÃO I 

DO PRESIDENTE DO CMDCA 

  

Art. 31º Ao Presidente do CMDCA incumbe: 

  

I – Representar judicial e extrajudicialmente o CMDCA 

  

II – Convocar e presidir as reuniões do Plenário; 

  

III – Submeter à votação as matérias a serem decididas pelo Plenário, 

intervindo na ordem dos trabalhos, ou suspendendo-os sempre que 

necessário; 

  

IV – Assinar as deliberações do Conselho e atas relativas ao seu 

cumprimento; 

  

V – Submeter à apreciação do Plenário o relatório anual do Conselho; 

  

VI – Delegar competência; 

  

VII – Decidir as questões de ordem levantadas nas assembleias; 

  

VIII – Cumprir e fazer cumprir as resoluções emanadas do CMDCA; 

  

IX – Determinar à Secretaria Executiva a execução das ações 

emanadas do Plenário; 

  

X – Solicitar a elaboração de estudos, informações e posicionamento 

sobre temas de relevante interesse público; 

  

XI – Distribuir matérias às Comissões Permanentes e Grupos 

Temáticos; e 

  

XII – Assinar os expedientes do CMDCA. 

  

XII – Coordenar o FMCA-Fundo Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente. 

  

SEÇÃO II 

DO VICE-PRESIDENTE DO CMDCA 

  

Art. 32º Ao vice-presidente incumbe; 

  

I – Substituir o presidente do CMDCA em seus impedimentos ou 

ausências; 

  

II – Auxiliar o presidente do CMDCA no cumprimento de suas 

atribuições; 

  

III – Exercer as atribuições que lhes sejam conferidas pelo Plenário. 

  

SEÇÃO III 

DO 1º SECRETÁRIO 

  

Art.33º Ao 1º Secretário incumbe; 

  

I – Substituir o presidente e o vice-presidente do CMDCA na falta 

destes; 

  

II – Exercer as atribuições que lhes sejam conferidas pelo Plenário. 

  

SEÇÃO IV 

DO 2º SECRETÁRIO 

  

Art.34º Ao 2º Secretário incumbir; 

  

I – Substituir o presidente, o vice-presidente e o 1º secretário do 

CMDCA na falta destes; 

  

II – Exercer as atribuições que lhes sejam conferidas pelo Plenário. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 

 

SEÇÃO V 

DO PRESIDENTE “ad hoc” incumbe; 

  

Art. 35º ao Presidente “ad hoc” incumbe; 

  

I – Substituir o presidente, vice-presidente, 1º e 2º secretário do 

CMDCA na falta destes; 

  

II – Exercer as atribuições que lhes sejam conferidas pelo plenário. 

  

SEÇÃO VI 

DOS CONSELHEIROS DO CMDCA 

  

Art. 36º Aos conselheiros do CMDCA incumbe: 

  

I – Comparecer às reuniões; 

  

II – Debater e votar a matéria em discussão; 

  

III – Requerer informações, providências e esclarecimentos ao relator, 

às Comissões Permanentes, à mesa, ou à Secretaria Executiva; 

  

IV – Solicitar reexame de Resolução quando necessário; 

  

V – Apresentar relatório e pareceres dentro dos prazos fixados; 

  

VI – Proferir declaração de voto e mencioná-lo em ata, incluindo 

posições contrárias às matérias aprovadas, quando o desejar; 

  

VII – Propor moções, temas e assuntos à liberação do Plenário; 

  

VIII – Propor temas e assuntos para inclusão na pauta das reuniões 

plenárias; 

  

IX – Propor ao Plenário, a convocação de audiências com autoridades; 

  

X – Apresentar questão de ordem nas assembleias e nas reuniões das 

Comissões Permanentes e dos Grupos Temáticos, dos quais façam 

parte. 

  

§ 1º Os conselheiros suplentes poderão representar o CMDCA quando 

aprovados em assembleia, tendo a prioridade da representação os 

conselheiros titulares. 

  

§ 2º Os conselheiros suplentes poderão participar nas comissões 

permanentes e grupos temáticos. 

  

Art. 37º É facultado a qualquer conselheiro pedir vistas de matéria 

ainda não votada. 

  

§ 1º O pedido de que trata o caput deste artigo será concedido por 

prazo não superior a vinte dias, a ser fixado pelo presidente do 

CMDCA. 

  

§ 2º Quando mais de um conselheiro pedir vistas, o prazo fixado pelo 

presidente será comum. 

  

§ 3º A matéria objeto de pedido de vistas deverá ser incluída na pauta 

da primeira assembleia a ser realizada após o término do prazo de que 

cuida o § 1º deste artigo. 

  

CAPÍTULO V 

DO FMDCA-FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 

CRIANÇA E DO ADOLESCENTE 

  

Art.38º O FMDCA-Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, criado e também denominado para Infância e Juventude 

(Art.35º da Lei Municipal nº 187/97), (denominação retificada no Art. 

36º da Lei Municipal 187/97), destinado a captar e aplicar os recursos 

financeiros indispensáveis ao desenvolvimento das ações de 

atendimento à Criança e ao Adolescente, sendo a utilização dos seus 

recursos deliberados pelo CMDCA-Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente, ao qual é vinculado. 

  

Art. 39º FMDCA – Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente Art.36º da Lei Municipal 187/97 se constitui de: 

  

a) – Dotação consignada anualmente no Orçamento do Município; 

  

b) – Doações de entidades Nacionais e Internacionais, governamentais 

e não governamentais; 

  

c) – Doações de Pessoas Física e Jurídicas; 

  

d) – Legados; 

  

e) – Contribuições voluntárias; 

  

f) – Pelas rendas eventuais, inclusive os resultados de depósitos e 

aplicações de capitais; 

  

g) – Produto de venda de materiais, publicações e eventos realizados; 

  

h) – Pelos recursos provenientes de multas decorrentes de 

condenações em ações civis, ou de imposição de penalidade 

administrativa previsto na Lei Federal 8.069/90; 

  

i) – Por outros recursos que lhes forem destinados. 

  

Art. 40º O Fundo será regulamentado por Resolução expedida pelo 

CMDCA-Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente. 

  

Art.41º O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

será gerido pelo seu Coordenador, Presidente do CMDCA, na forma 

designada do Art. 2º XXVI desse regimento. 

  

Parágrafo Único – O Coordenador do FMDCA – Fundo Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente, estará obrigado a prestar 

contas mensalmente ao CMDCA, as entidades governamentais das 

quais tenha recebido dotações, subvenção ou auxílio, e apresentar o 

balanço anual a ser amplamente divulgado. 

  

Art. 42º As liberações financeiras inerentes a Ordenação das 

Despesas pelo Coordenador do FMDCA dos projetos e ações 

aprovadas pelo CMDCA, dar-se-á em conjunto: Coordenador do 

FMDCA, Prefeito e Secretário de Finanças. 

  

Parágrafo Único: É Vedado ao FMDCA utilizar seus recursos para 

custeio e manutenção do Conselho Tutelar, como: Mobiliário, água, 

luz, telefone fixo, móvel, internet, computadores e outros, salários, 

despesas inerentes ao exercício de suas atribuições, locação de 

imóveis, transporte, incluindo sua manutenção e sede do patrimônio 

do Conselho Tutelar, exceto para formação e a qualificação funcional 

dos Conselheiros Tutelares. 

  

Art. 43º As contabilizações do FMDCA e prestações de contas às 

entidades governamentais, ou não governamentais, das quais tenha 

recebido dotações, subvenções, ou auxílios; seus balancetes, prestação 

de contas que seja também via consultoria, fica a cargo do Município 

e apresentada mensalmente ao FMDCA para fins no que diz o Art. 40º 

Parágrafo Único desse Regimento. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

  

Art. 44º Os casos omissos neste Regimento serão resolvidos pelo 

Plenário em assembleia, e publicados em resoluções. 

  

Art. 45º Este regimento entra em vigor na data de sua publicação. 

  

CMDCA – Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, Porto Real do Colégio, Alagoas, 27 de junho de 2017. 

  

SUZANE PATRÍCIA HILÁRIO DO NASCIMENTO 
Presidente do CMDCA 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 

 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:98557632 

 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 

RESOLUCAO CMDCA 
 

RESOLUÇÃO Nº 05/2017 De 27 de Julho de 2017 
  

Regulamenta o FMDCA-Fundo Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

O CMDCA-Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, no uso de suas atribuições legais em cumprimento ao 

Art. 37 da Lei Municipal nº 187/97 e da Reunião Ordinária de 26 de 

julho de 2017. 

RESOLVE: 

  

Art. 1º Regulamentar os Art. 35, 36, 37 e 38 da Lei Municipal nº 

187/97. 

  

Art. 35 – Fica criado o Fundo Municipal para a Infância e Juventude, 

destinado a captar e aplicar os recursos financeiros indispensáveis ao 

desenvolvimento das ações de atendimento à criança e ao adolescente, 

sendo a utilização dos seus recursos deliberada pelo Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, ao qual é 

vinculado. 

  

Art.36 – O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

se constitui de: 

  

a) Dotação consignada anualmente no orçamento do Município; 

b) Doações de entidades nacionais e internacionais, governamentais e 

não governamentais; 

c) Doações de pessoas físicas e jurídicas; 

d) Legados; 

e) Contribuições voluntárias; 

f) Pelas rendas eventuais, inclusive os resultados de depósito e 

aplicações de capitais; 

g) Produto de venda de materiais, publicações e eventos realizados; 

h) Pelos recursos provenientes de multas decorrentes de condenações 

em ações civis, ou de imposição de penalidade administrativa prevista 

na Lei Federal nº 8.069/90; 

i) Por outros recursos que lhe forem destinados. 

  

Art. 37 – O Fundo será regulamentado por Resolução expedida pelo 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 38 – O Fundo Municipal será gerido pelo seu Coordenador, na 

forma designada no Regimento Interno. 

  

Parágrafo Único – O Coordenador do Fundo Municipal estará 

obrigado a prestar contas mensalmente ao CMDCA, às entidades 

governamentais das quais tenha recebido dotações, subvenções ou 

auxílio, apresentar o balanço anual a ser amplamente divulgado. 

  

Art. 2º - O Art. 35 da Lei Municipal nº 187/97, passa a vigorar 

acrescido do Parágrafo Único com a seguinte redação: 

  

Parágrafo Único: É vedado o uso dos recursos do FMDCA-Fundo 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente para fins de 

custeio com mobiliário, água, luz, telefone, internet, computadores e 

outros equipamentos, salários, formação continuada do Conselho 

Tutelar, despesas dos conselheiros inerente ao exercício de suas 

atribuições, aquisição de imóveis, locação, bem como sua 

manutenção, aquisição de transporte, incluindo sua manutenção e 

segurança na sede de todo seu patrimônio, exceto para a formação e a 

qualificação funcional dos Conselheiros Tutelares. 

  

Art. 3º - Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

CMDCA- Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, Porto Real do Colégio, 27 de julho de 2017. 

  

SUZANE HILÁRIO DO NASCIMENTO 
Presidente do CMDCA 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:67DCA6A4 

 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 14/2017 

OBJETO: Fornecimento parcelado de Lubrificantes. 

DATA DE RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS E DISPUTA DE 

LANCES: 30/08/2017 às 13h30min. 

O Edital e informações complementares encontram-se à disposição 

dos interessados, na sala da Comissão Permanente de Licitações, 

situada à Rua São José, S/N - Bairro Centro, de segunda-feira à sexta-

feira, em dias de expediente, no horário das 08:00 às 12:00hs, pelos 

telefones: (82) 98235-4573/ (79) 98877-9650. E-mail: 

cpl@portorealdocolegio.al.gov.br 

  

Porto Real do Colégio (AL), 17 de Agosto de 2017. 

  

PRISCILA SOUZA MOURA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:F5897F3A 

 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 

O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE PORTO REAL DO 

COLÉGIO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 06/2017 - 

FMS 

OBJETO: Aquisição de um veículo tipo pick-up, zero quilômetro, 

para atender a Secretaria de Saúde do Município de Porto Real do 

Colégio. 

DATA DE RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS E DISPUTA DE 

LANCES: 01/09/2017 às 14h00min. 

O Edital e informações complementares encontram-se à disposição 

dos interessados, na sala da Comissão Permanente de Licitações, 

situada à Rua São José, S/N - Bairro Centro, de segunda-feira à sexta-

feira, em dias de expediente, no horário das 08:00 às 12:00hs, pelos 

telefones: (82) 3553-1117/ 98235-4573, E-mail:  

cpl@portorealdocolegio.al.gov.br 

  

Porto Real do Colégio (AL), 17 de Agosto de 2017. 

  

PRISCILA SOUZA MOURA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:B6505F60 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO Nº 018/2017 DE 09 DE AGOSTO DE 2017 
 

Atualiza o valor da Unidade Fiscal de Referência – 

UFR, para aplicação no exercício de 2017 e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 

NORTE/AL., no uso das atribuições e prerrogativas que lhe confere o 

Art. 63, inciso VI da Lei Orgânica do Município e tendo em vista o 

disposto no artigo 271, da Lei Municipal nº 375 de 31/12/2001, 

alterada pela Lei 387, de 20/12/2002 (Código Tributário Municipal) e, 

  

Considerando a necessidade de cumprimento das disposições contidas 

na Lei Complementar 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal), e, 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 

 

Considerando ainda, a necessidade de atualização da Unidade Fiscal 

de Referência – UFR, para melhor operacionalidade administrativa 

associado à fixação dos tributos a serem cobrados pelo Município a 

partir de 10 de Agosto de 2017, 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º - A Unidade Fiscal de Referência – UFR, adotada pelo 

município de Santa Luzia do Norte como medida de valor e parâmetro 

de atualização monetária para tributos, multas, preços públicos e 

penalidades de qualquer natureza, atualizada pelo Decreto Nº 

022/2012 de 03 de dezembro de 2012 para R$ 2,5760 (dois reais, 

cinco mil setecentos e sessenta milésimos de real) passa a partir de 10 

de agosto de 2017 para R$ 3,326 (três reais, trezentos e vinte seis mil 

milésimos de real). 

  

Parágrafo Único – Tomou-se como base para atualização do valor da 

UFR, que trata o caput este artigo a variação acumulada do Índice de 

Preço ao Consumidor Amplo – IPCA, apurado pelo Instituto 

Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, no período de Janeiro de 

2013 a Dezembro de 2016, haja vista que a ultima atualização foi 

realizada em 03 de dezembro de 2012, através do Decreto de nº 

022/2012 de 03 de dezembro de 2012. 

  

Art. 2º - A Secretaria Municipal de Finanças adotará as providências 

para divulgação aplicação das disposições contidas neste Decreto. 

. 

Art. 3º - Este DECRETO entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 4º - Revogam-se as disposições em contrário, em especial o 

Decreto de 022/2012 de 03 de dezembro de 2012. 

  

Registre e 

publique. 

  

Prefeitura Municipal de Santa Luzia do Norte, 09 de Agosto de 2017. 

  

EDSON MATEUS DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Joselia Batista Lins 

Código Identificador:6ADE969E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO Nº 019/2017 DE 09 DE AGOSTO DE 2017 
 

Atualiza o valor das Taxas de Vigilância Sanitária, 

para aplicação no exercício de 2017 e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 

NORTE/AL., no uso das atribuições e prerrogativas que lhe confere o 

Art. 63, inciso VI da Lei Orgânica do Município e tendo em vista o 

disposto no artigo 12, da Lei Complementar nº 011/2011 de 10 de 

Novembro de 2011, e,  

CONSIDERANDO a necessidade de atualizar monetariamente os 

valores das taxas de vigilância sanitária. 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º - As Taxas de Vigilância Sanitária contidas nos anexos I, II, III 

e IV da Lei Complementar 011/2011 de 10 de novembro de 2011 

serão reajustadas a partir de 10 de agosto de 2017 em 29,2608%.  

Parágrafo Único - Tomou-se como base para atualização do 

percentual que trata o caput este artigo a variação acumulada do 

Índice de Preço ao Consumidor Amplo – IPCA, apurado pelo Instituto 

Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, no período de Janeiro de 

2013 a Dezembro de 2016.  

Art. 2º - Só serão expedidos a licença inicial ou renovação de licença 

para o exercício da atividade, os estabelecimentos comerciais 

legalmente formalizados de acordo com a legislação vigente. 

Parágrafo Primeiro – Os estabelecimentos comerciais que não 

estiverem devidamente formalizados serão notificados e concedido 

um prazo de 30 (trinta) dias para a devida regularização. 

Parágrafo Segundo – Por ocasião da fiscalização, os fiscais da 

vigilância sanitária concederão por meio de notificação um prazo de 

30 (trinta) dias, para que os contribuintes façam as adequações 

necessárias para fins de cumprimento das normas sanitárias prescritas 

na Lei Complementar 013/2012 de 29 de novembro de 2012.  

Art. 3º - O vencimento da taxa de renovação da vistoria anual será no 

dia 10 de Outubro de 2017  

Art. 4º - Fica sob a responsabilidade da Coordenação de Vigilância 

Sanitária subordinada a Secretaria Municipal de Saúde a fiscalização e 

autuação dos contribuintes de todas as espécies de taxas que trata a 

Lei Complementar 011/2011 de 10 de novembro de 2011, como 

também o cumprimento fiel da Lei Complementar 013/2012 de 29 de 

novembro de 2012.  

Art. 5º - A Coordenação de Vigilância Sanitária poderá solicitar 

sempre que julgar necessário o apoio da Guarda Municipal para o fiel 

cumprimento de suas atribuições.  

Art. 6º - Este DECRETO entra em vigor na data de sua publicação.  

 

Art. 7º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Registre e 

publique. 

  

Prefeitura Municipal de Santa Luzia do Norte, 09 de Agosto de 2017. 

  

EDSON MATEUS DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Joselia Batista Lins 

Código Identificador:70CE441D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO Nº 020/2017 DE 09 DE AGOSTO DE 2017 
 

Prorroga a campanha de benefícios fiscais, destinada 

a apoiar os contribuintes no cumprimento das 

obrigações fiscais junto ao município de Santa Luzia 

do Norte e dá outras providências correlatas. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 

NORTE/AL., no uso das atribuições e prerrogativas que lhe confere o 

Art. 63, inciso VI da Lei Orgânica do Município e tendo em vista o 

disposto no artigo 11, da Lei Municipal nº 603/2017 de 10 de 

Novembro de 2017, e, 

  

CONSIDERANDO a necessidade de prorrogar a campanha de 

benefícios fiscais que beneficiará os contribuintes do IPTU e ISS. 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º Fica prorrogado por 90 (noventa) dias a campanha de 

benefícios fiscais que trata a Lei Municipal de nº 603/2017 de 16 de 

Maio de 2017. 

  

Art. 2º Este DECRETO entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 3º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Registre-se e 

publique. 

  

Prefeitura Municipal de Santa Luzia do Norte, 09 de Agosto de 2017. 

  

EDSON MATEUS DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Joselia Batista Lins 

Código Identificador:DA43298A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 
 

COMISÃO PERMANENTE DE LICITACÃO 

AVISO DE LICITAÇAÕ 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 

 

Extrato de Ata de Registro de Preços 

Pregão - SRP nº 15/2017 – Objeto: registro de preços para eventual 

aquisição de água mineral e gás de cozinha -GLP, visando atender às 

necessidades do Município de São José da Tapera- AL. 

Extrato de Ata de Registro de Preços nº 12/2017 

Detentora Distribuidora de Gás Confiança Ltda ME, inscrita no CNPJ 

(MF) sob o nº 09.098.346/0001-49 - vencedora do Grupo 03 – Ampla 

Participação com o valor total de R$ 156.998,61 (Cento e Cinquenta e 

Seis Mil, Novecentos e Noventa e Oito Reais e Sessenta e Um 

Centavos). 

Detentora Ivânia Ricardo Paes EPP, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 

03.913.478/0001-09 - vencedora do Grupo 02 – Cota de Reserva com 

o valor total de R$ 51.497,60 (Cinquenta e Um Mil, Quatrocentos e 

Noventa e Sete Reais e Sessenta Centavos). 

Detentora Kennia Luzia Mazzoni de Abreu Gaia, inscrita no CNPJ 

(MF) sob o nº 18.943.059/0001-89 - vencedora do Grupo 01 – Cota de 

Reserva com o valor total de R$ 38.565,00 (Trinta e Oito Mil, 

Quinhentos e Sessenta e Cinco Reais). Vigência: 12 (doze) meses – 

Data: 19/06/2017. O inteiro teor desta Ata se encontra a disposição 

dos interessados mediante solicitação.  

  

São José da Tapera, 19 de junho de 2017.  

  

JOSÉ ANTONIO CAVALCANTE  
Prefeito 

  

Prefeitura de São José da Tapera - AL 

Resultado da Análise da Fase de Proposta de Preços 

Tomada de Preços nº 02/2017 

A Comissão Permanente de Licitação torna público o resultado da 

análise dos documentos de proposta de preços apresentados na TP 

02/2017. Empresa vencedora do certame: Santa Tereza Obras e 

Comércio Ltda EPP, com o valor global de R$ 494.405,99 

(Quatrocentos e Noventa e Quatro Mil, Quatrocentos e Cinco Reais e 

Noventa e Nove Centavos). Outrossim, informa aos interessados que a 

partir da data desta publicação abre-se o prazo para interposição de 

recurso administrativo.  

  

São José da Tapera, 17 de agosto de 2017.  

  

DANILO CAVALCANTE MELO  
Presidente CPL 

  

Prefeitura Municipal de São José da Tapera - AL 

Súmula de Contrato – Tomada de Preços nº 04/2017 
Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviço em apoio 

técnico administrativo, visando atender às necessidades do Município 

de São José da Tapera - AL. Contratante: Município de São José da 

Tapera - Contratada: Dsales Consultoria, Assessoria e Serviços Ltda 

ME. Fundamentação Legal: Lei Federal 8.666/93 e alterações e 

Tomada de Preços nº 04/2017. Vigência: 12 (doze) meses. Data: 

21/06/2017.  

  

JOSÉ ANTONIO CAVALCANTE 
Contratante 

  

JAIME ÁUREO NUNES 

Contratada 

 

Publicado por: 
Danilo Cavalcante Melo 

Código Identificador:53CCE44F 

 
COMISÃO PERMANENTE DE LICITACÃO 

AVISO DE LICITAÇAÕ 

 
Modalidade: SRP Pregão Eletrônico n.º 001/2017 

Tipo: Menor preço por lote de itens 

Processo n.º 016.019.020817 

Disponibilidade: 

http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Registro de Preço para futura locação de veículos 

automotivos, leves, pesados e máquinas 

Data de realização: 30 de agosto de 2017, às 08h00min. 

Informações:  

cpl.taApera.al@gmail.com 

  

DANILO CAVALCANTE MELO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Danilo Cavalcante Melo 

Código Identificador:8044FC32 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 
 

TERMO: Decisório 

Feito: Recurso Administrativo contra decisão de inabilitação. 

Objeto da Licitação: Obras de Engenharia - Pavimentação Ciclovia – 

Rodovia AL 413 entre os Bairros Quitunde e Santo Inácio. 

Processo Administrativo: 006/2017 - TP 

Recorrentes: ALV CONSTRUÇÕES E LOCAÇÕES LTDA – EPP, 

C.N.P.J. sob n° 09.315.339/0001-51 e VEGAS CONSTRUÇÃO 

CIVIL E LOCAÇÕES LTDA - EPP, C.N.P.J sob n° 08.418.714/0001-

26. 

Recorrido: Presidente da Comissão Permanente de Licitação do 

Município de São Luiz do Quitunde/AL – Edital de Tomada de Preços 

nº 004/2017. 

Em conformidade com as razões do recurso apresentado pelas 

empresas inconformadas com a decisão que as inabilitou, ALV 

CONSTRUÇÕES E LOCAÇÕES LTDA – EPP, C.N.P.J. sob n° 

09.315.339/0001-51 e VEGAS CONSTRUÇÃO CIVIL E 

LOCAÇÕES LTDA - EPP, C.N.P.J sob n° 08.418.714/0001-26, por 

descumprirem ao subitem 6.1.3, b) do Edital, os autos foram 

encaminhados a equipe de engenheiros do Município. Em nova 

análise, a equipe de engenheiros do Município retificou o laudo 

apresentado quanto a inabilitação das referidas empresas, 

considerando-as HABILITADAS por terem demonstrado a 

capacidade técnica do profissional, atendendo assim ao subitem 6.1.3, 

b) do edital. A íntegra do julgamento do recurso poderá ser obtida na 

sede da Comissão Permanente de Licitação, localizada no Edifício da 

Prefeitura Municipal na Praça Ernesto Gomes Maranhão, n° 55, 

Centro, São Luiz do Quitunde, Alagoas. Fundamentação Legal Lei 

8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

São Luiz do Quitunde/AL, 18 de Agosto de 2017. 

  

IAGO SANTOS LINS DE ALBUQUERQUE 
Presidente 

Publicado por: 
Iago Santos Lins de Albuquerque 

Código Identificador:41015ACB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ABERTURA E JULGAMENTO DE PROPOSTA 
 

TOMADA DE PREÇO 006/2017 - Obras de Engenharia - 

Pavimentação Ciclovia – Rodovia AL 413 entre os Bairros Quitunde e 

Santo Inácio. A Comissão Permanente de Licitações do Município de 

São Luiz do Quitunde, TORNA PÚBLICO, e informa as licitantes e 

aos interessados em geral que no dia 24 de Agosto de 2017 às 09:00 

horas, na Sala de Reuniões desta Prefeitura, situada na Praça Ernesto 

Gomes Maranhão, n° 55, Centro, São Luiz do Quitunde, Alagoas, 

haverá o julgamento da proposta (envelope n° 02) das empresas 

habilitadas na primeira fase deste certame, da Tomada de Preço n° 

006/2017 . Fundamentação Legal Lei 8.666/93 e suas alterações 

posteriores.  

São Luiz do Quitunde/AL, 18 de Agosto de 2017. 

  

IAGO SANTOS LINS DE ALBUQUERQUE 
Presidente 

Publicado por: 
Iago Santos Lins de Albuquerque 

Código Identificador:B7930508 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0599 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 
 

TERMO: Decisório 

Feito: Recurso Administrativo contra decisão de inabilitação. 

Objeto da Licitação: Obras de Engenharia - Recuperação e 

Manutenção de Pavimento em Paralelepípedo em diversas ruas do 

Município de São Luiz do Quitunde/AL. 

Processo Administrativo: 004/2017 - TP 

Recorrentes: FRANÇA & NASCIMENTO CONSTRUÇÕES LTDA 

– EPP, CNPJ N° 26.746.430/0001-40; RNS CONSTRUÇÕES LTDA 

– EPP, CNPJ/MF sob n° 16.970.437/0001-98 e MC CONSTRUÇÕES 

E ASSESSORIA EIRELI – EPP, CNPJ/MF sob n° 07.343.582/0001-

58. 

Recorrido: Presidente da Comissão Permanente de Licitação do 

Município de São Luiz do Quitunde/AL – Edital de Tomada de Preços 

nº 004/2017. 

Em conformidade com as razões do recurso apresentado, e visto que 

este Presidente adotou decisões equivocadas quanto a inabilitação das 

empresas FRANÇA & NASCIMENTO CONSTRUÇÕES LTDA – 

EPP; RNS CONSTRUÇÕES LTDA – EPP, em razão do 

descumprimento ao subitem 6.1.2, alínea b) do edital, vem acolher os 

recursos das empresas FRANÇA & NASCIMENTO 

CONSTRUÇÕES LTDA – EPP; RNS CONSTRUÇÕES LTDA – 

EPP, ao tempo em que se retrata da decisão tomada, haja vista que a 

Lei n° 5.900/1996 desobriga às empresas que não se enquadram no rol 

por ela elencado a terem inscrição estadual. É o caso das referidas 

empresas. Assim, declara HABILITADAS as empresas FRANÇA & 

NASCIMENTO CONSTRUÇÕES LTDA – EPP; RNS 

CONSTRUÇÕES LTDA – EPP. 

Oportunamente, este Presidente também reconhece a decisão 

equivocada de inabilitação da empresa ALP ENGENHARIA E 

CONSTRUÇÕES LTDA - EPP, CNPJ sob n° 18.570.666/0001-40, 

por descumprir ao subitem 6.1.2, b), embora a empresa não tenha 

recorrido da decisão que a inabilitou. Portanto, a mesma está 

HABILITADA. Recorreu ainda contra decisão deste Presidente a 

empresa MC CONSTRUÇÕES E ASSESSORIA EIRELI – EPP, que 

foi inabilitada por descumprir ao subitem 6.1.4, a) do edital. A 

inabilitação da mesma permanece, visto que seus argumentos não 

foram suficientes. Ainda quanto ao prazo de regularização concedido 

à empresa HL CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA- EPP, CNPJ 

sob n° 19.037.895/0001-67, para juntada da Certidão negativa de 

débitos de tributos estaduais, este Presidente informa que a referida 

certidão foi juntada em tempo hábil, cumprindo o subitem 6.1.2, d), 

estando, portanto, HABILITADA. A íntegra do julgamento do recurso 

poderá ser obtida na sede da Comissão Permanente de Licitação, 

localizada no Edifício da Prefeitura Municipal na Praça Ernesto 

Gomes Maranhão, n° 55, Centro, São Luiz do Quitunde, Alagoas. 

Fundamentação Legal Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

São Luiz do Quitunde/AL, 18 de Agosto de 2017. 

  

IAGO SANTOS LINS DE ALBUQUERQUE 
Presidente 

Publicado por: 
Iago Santos Lins de Albuquerque 

Código Identificador:712C115D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ABERTURA E JULGAMENTO DE PROPOSTA 
 

TOMADA DE PREÇO 004/2017 - Obras de Engenharia - 

Recuperação e Manutenção de Pavimento em Paralelepípedo em 

diversas ruas do Município de São Luiz do Quitunde/AL. A Comissão 

Permanente de Licitações do Município de São Luiz do Quitunde, 

TORNA PÚBLICO, e informa as licitantes e aos interessados em 

geral que no dia 24 de Agosto de 2017 às 11:00 horas, na Sala de 

Reuniões desta Prefeitura, situada na Praça Ernesto Gomes Maranhão, 

n° 55, Centro, São Luiz do Quitunde, Alagoas, haverá o julgamento 

da proposta (envelope n° 02) das empresas habilitadas na primeira 

fase deste certame, da Tomada de Preço n° 004/2017 . 

Fundamentação Legal Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

 

São Luiz do Quitunde/AL, 18 de Agosto de 2017. 

  

IAGO SANTOS LINS DE ALBUQUERQUE 
Presidente 

 

Publicado por: 
Iago Santos Lins de Albuquerque 

Código Identificador:83821214 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 
 

TERMO: Decisório 

Feito: Recurso Administrativo contra decisão de inabilitação. 

Objeto da Licitação: Obras de Engenharia - Pavimentação em 

Paralelepípedo, meio fio e linha d’água em diversas ruas do 

Município de São Luiz do Quitunde/AL  

Processo Administrativo: 001/2017 - Concorrência 

Recorrentes: BRITO & RÊGO BARROS CONSTRUÇÕES LTDA-

EPP, CNPJ N°20.664.378/0001-05; VEGAS CONSTRUÇÃO CIVIL 

E LOCAÇÕES LTDA – EPP, CNPJ N° 08.418.714/0001-26. 

Recorrido: Presidente da Comissão Permanente de Licitação do 

Município de São Luiz do Quitunde/AL – Edital de Concorrência nº 

001/2017. 

Em conformidade com as razões do recurso apresentado pelas 

empresas inconformadas com a decisão que inabilitou as empresas 

BRITO & RÊGO BARROS CONSTRUÇÕES LTDA-EPP, CNPJ 

N°20.664.378/0001-05; VEGAS CONSTRUÇÃO CIVIL E 

LOCAÇÕES LTDA – EPP, CNPJ N° 08.418.714/0001-26, por 

descumprirem ao subitem 6.1.3.2, alínea b) do Edital, os autos foram 

encaminhados a equipe de engenheiros do Município. Em nova 

análise, a equipe de engenheiros do Município manteve a decisão de 

inabilitação, visto que seus argumentos não foram suficientes. A 

íntegra do julgamento do recurso poderá ser obtida na sede da 

Comissão Permanente de Licitação, localizada no Edifício da 

Prefeitura Municipal na Praça Ernesto Gomes Maranhão, n° 55, 

Centro, São Luiz do Quitunde, Alagoas. Fundamentação Legal Lei 

8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: 

  

São Luiz do Quitunde/AL, 18 de Agosto de 2017. 

  

IAGO SANTOS LINS DE ALBUQUERQUE  
Presidente 

 

Publicado por: 
Iago Santos Lins de Albuquerque 

Código Identificador:E3642584 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ABERTURA E JULGAMENTO DE PROPOSTA 
 

CONCORRÊNCIA 001/2017 - Obras de Engenharia - Pavimentação 

em Paralelepípedo, meio fio e linha d’água em diversas ruas do 

Município de São Luiz do Quitunde/AL. A Comissão Permanente de 

Licitações do Município de São Luiz do Quitunde, TORNA 

PÚBLICO, e informa as licitantes e aos interessados em geral que no 

dia 25 de Agosto de 2017 às 09:00 horas, na Sala de Reuniões desta 

Prefeitura, situada na Praça Ernesto Gomes Maranhão, n° 55, Centro, 

São Luiz do Quitunde, Alagoas, haverá o julgamento da proposta 

(envelope n° 02) das empresas habilitadas na primeira fase deste 

certame, da Concorrência n° 001/2017 . Fundamentação Legal Lei 

8.666/93 e suas alterações posteriores. 

  

São Luiz do Quitunde/AL, 18 de Agosto de 2017. 

  

IAGO SANTOS LINS DE ALBUQUERQUE 
Presidente 

 

Publicado por: 
Iago Santos Lins de Albuquerque 

Código Identificador:607AEAB7 

 
 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam

