
 
 
 

Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 524/2016  
 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, CNPJ N° 
12.198.693/0001-58, URCD ILHA GRANDE COMÉRCIO, 
SERVIÇOS E CONSTRUÇÃO S/A, CNPJ Nº 10.590.725/0001-30. 
  
DO OBJETO:  O PRESENTE TERMO ADITIVO TEM POR 
OBJETO A SUBSTITUIÇÃO DO NOME EMPRESARIAL DO 
CONTRATANTE EM VIRTUDE DE ERRO MATERIAL NO 
CONTRATO N° 524/2016. 
  
DO DETALHAMENTO DO OBJETO: POR FORÇA DESTE 
INSTRUMENTO, O NOME EMPRESARIAL DO CONTRATANTE 
DO REFERIDO CONTRATO, PASSA A SER O SEGUINTE: 
URCD – ILHA GRANDE COMÉRCIO, SERVIÇOS E 
CONSTRUÇÃO S/A. 
  
DA INALTERABILIDADE:  PERMANECEM INALTERADAS, 
PARA TODOS OS FINS DE DIREITO, TODAS AS CLÁUSULAS 
E CONDIÇÕES DO CONTRATO ORIGINAL, NÃO ALTERADAS 
POR ESTE INSTRUMENTO. 
  
DA DATA DE ASSINATURA:  29 DE DEZEMBRO DE 2016. 
  
DOS SIGNATÁRIOS:  CÉLIA MARIA BARBOSA ROCHA, CPF 
N° 590.977.958-38 P/CONTRATANTE; LUÍS HENRIQUE 

MILONES DA SILVA, CPF N° 637.153.764-49 P/CONTRATADA, 
IVENS BARBOZA LEÃO, CPF Nº 011.246.474-22 
P/INTERVINIENTE. 
 

Publicado por: 
Marta Marques dos Santos 

Código Identificador:2E5647EB 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO  
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
LEI ORGANICA  

 
LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE PORTO REAL DO 
COLÉGIO – ALAGOAS 1990 
PREÂMBULO 
NÓS, OS REPRESENTANTES DA COMUNIDADE, REUNIDOS 
EM ASSEMBLÉIA MUNICIPAL ORGANIZANTE, INVOCANDO 
A PROTEÇÃO DE DEUS, E INSPIRADOS PELOS IDEAIS 
DEMOCRÁTICOS E DE JUSTIÇA SOCIAL, COMPROMETIDOS 
PELAS CONSTITUIÇÕES DA REPÚBLICA FEDERATIVA DO 
BRASIL E DO ESTADO DE ALAGOAS, PROMULGAMOS ESTA 
LEI ORGÂNICA. 
TÍTULO I 
DA ORGANIZAÇÃO DO MUNICÍPIO 
CAPÍTULO I 
DOS PRINCÍPIOS FUNDAMENTAIS 
Art. 1º - O Município de Porto Real do Colégio, integrante do Estado 
de Alagoas, é unidade política-administrativa autônoma da República 
Federativa do Brasil. 
Art. 2º - Todo poder emana do povo e em prol da promoção de seu 
bem-estar geral será exercido. 
Art. 3º - São compromissos fundamentais do Município de Porto Real 
do Colégio: 
I – promover, com a colaboração da União e do Estado de Alagoas, 
bem assim com a participação da coletividade, os meios 
indispensáveis ao desenvolvimento integral da pessoa humana, seu 
preparo para o pleno exercício da cidadania e sua qualificação para o 
trabalho; 
II - garantir, a cada cidadão, o livre exercício dos direitos 
fundamentais universalmente a ele reconhecida pela harmônica 
consciência dos povos e proclamados pela Constituição da República 
Federativa do Brasil; 
III – desenvolver ações permanentes de assistência e amparo à 
infância, ao adolescente, ao idoso e aos portadores de deficiências; 
IV – assegurar a preservação do meio ambiente, de modo a viabilizar 
a perenização dos processos ecológicos essenciais e assim contribuir 
para o resguardo da natureza como fonte de vida; 
V – fomentar os desportos e estimular o lazer como forma de 
promoção social; 
VI – estabelecer condições de igualitário acesso ao ensino 
fundamental, às fontes da cultura nacional e à seguridade social; 
VII – exercer a administração da coisa pública com guarda aos 
princípios de prevalência do interesse coletivo, legalidade, moralidade 
administrativa, impessoal e publicidade; 
VIII – contribuir para a indissolubilidade da União Federal; 
IX – estimular a participação da comunidade no processo decisório 
municipal, como forma de exercício pleno da cidadania. 
Art. 4º - Compete ao Município promover a tudo quanto respeito ao 
seu peculiar interesse e ao bem-estar da comunidade, cumprindo-lhe, 
privativamente: 
I – legislar sobre os assuntos de interesse social; 
II – suplementar, no que couber, as Legislações Federal e Estadual; 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

III – organizar os serviços públicos de interesse local, inclusive o de 
transporte coletivo, que tem caráter essencial, prestando-os 
diretamente ou sob o regime de concessão ou permissão; 
IV – criar, organizar e suprimir distritos, respeitada a Lei Estadual 
pertinente; 
V – instituir e arrecadar os tributos de sua competência, bem como 
aplicar suas rendas; 
VI – manter, como a cooperação técnica da União e do Estado, 
programas de educação pré-escolar e de ensino fundamental; 
VII – prestar, com a cooperação técnica da União e do Estado, 
serviços de atendimentos a saúde da população; 
VIII – promover, no que couber, adequado ordenamento territorial 
mediante planejamento e controle do uso, do parcelamento e da 
ocupação do solo urbano; 
IX – estimular e desenvolver ações de proteção ao patrimônio 
artístico, cultural, arqueológico e paisagístico local. 
Art. 5º - Rege-se o Município de Porto Real do Colégio pelas regras 
instituídas nesta Lei Orgânica e pela legislação ordinária que expedir, 
respeitados os princípios estabelecidos pelas constituições do Estado 
de Alagoas e da República Federativa do Brasil. 
Art. 6º - São símbolos do Município de Porto Real do Colégio, a 
Bandeira, o Hino e o 
Brasão adotados na data da Promulgação desta Lei Orgânica. 
Art. 7º - É sede do Município a Cidade de Porto Real do Colégio. 
TÍTULO II 
DA ORGANIZAÇÃO POLÍTICA 
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÃO PRELIMINAR 
Art. 8º - O governo Municipal compreende os Poderes Executivo e 
Legislativo, independentes e harmônicos entre si. 
CAPÍTULO II 
DO PODER LEGISLATIVO 
SESSÃO II 
DA CÂMARA MUNICIPAL 
Art. 9º. – O Poder Legislativo do Município é exercido pela Câmara 
Municipal, que se compõe de Vereadores representantes da 
comunidade, eleitos pelo sistema proporcional em todo território 
municipal. 
§ 1º - O mandato dos Vereadores é de quatro anos. 
§ 2º - A eleição dos vereadores se dá até noventa dias do término do 
mandato em pleito direto e simultâneo aos demais municípios. 
§ 3º - O número de vereadores será proporcional à população do 
Município fixado na conformidade dos critérios e limites 
estabelecidos pela 
Constituição Federal. 
Art. 10º - Salvo disposição em contrário desta Lei, as deliberações da 
Câmara Municipal serão tomadas por maioria de votos, presente a 
maioria absoluta de seus membros. 
Art. 11º - Cabe à Câmara Municipal, com a sanção do Prefeito, não 
exigida esta para o especificado nos arts. 12 e 25, dispor sobre todas 
as matérias da competência do Município, especialmente sobre: 
I – sistema tributário municipal, arrecadação e distribuição de suas 
rendas; 
II – plano plurianual, diretrizes orçamentárias, orçamento anual, 
operações de créditos e dívida pública; 
III – planos e programas municipais de desenvolvimento; 
IV – bens de domínio do Município; 
V – transferência temporária da sede do Governo Municipal; 
VI – criação, extinção, transformação e declaração de desnecessidade 
de cargos, empregos e funções públicas municipais; 
VII – fixação e majoração de vencimentos e salários de servidores 
públicos municipais; 
VIII – autorização prévia para a alienação de bens móveis integrantes 
do patrimônio municipal; 
IX – autorização para a concessão de serviços públicos, bem como de 
direito de uso especial, remunerado ou não, de bens públicos; 
X – aprovação do Plano Diretor; 
XI – normatização da iniciativa popular de projeto de Lei de interesse 
específico do Município, da cidade, de vilas ou bairros, através de 
manifestações de pelo menos cinco por cento do eleitorado; 
XII – criação, estruturação e atribuições das Secretarias Municipais e 
Órgãos da administração pública; 

XIII – criação, transformação, extinção e estruturação de empresas 
públicas, sociedades de economia mista, autarquias e fundações 
públicas. 
Art. 12º - É da competência exclusiva da Câmara Municipal: 
I – elaborar seu regimento interno; 
II – dispor sobre sua organização, funcionamento, policia, criação, 
transformação ou extinção de cargos, empregos e funções de seus 
serviços e fixação da respectiva remuneração, observados os 
parâmetros estabelecidos na lei de diretrizes orçamentárias; 
III – resolver definitivamente sobre convênios, consórcios ou acordos 
que acarretam encargos ou compromissos gravosos ao patrimônio 
municipal; 
IV – autorizar o Prefeito e o Vice-prefeito a se ausentarem do 
Município, quando a ausência exceder a quinze dias; 
V – sustar os atos normativos do Poder Executivo que exorbitem o 
poder regulamentar ou limites da delegação legislativa; 
VI – mudar, temporariamente sua sede; 
VII – fixar a cada legislatura para a aplicação durante aquela que 
suceder a remuneração dos vereadores, do Prefeito e do Vice-prefeito, 
e não poderá a do Prefeito ser inferior ao maior padrão de vencimento 
estabelecido para o servidor municipal; 
VIII – julgar, anualmente, as contas prestadas pelo Prefeito e apreciar 
os relatórios sobre a execução dos planos de governo; 
IX – proceder a tomada de contas do Prefeito quando não 
apresentadas à Câmara Municipal até o dia 31 de março de cada ano; 
X – fiscalizar e controlar, diretamente, os atos do Poder Executivo, 
incluídos os da administração indireta; 
XI – zelar pela preservação de sua competência legislativa em face da 
atribuição normativa do Poder Executivo; 
XII – apreciar os atos de concessão ou permissão e os de renovação de 
concessão ou permissão de serviços de transportes coletivos; 
XIII – representar ao Ministério Público, por dois terços de seus 
membros, e instauração de processo contra o Prefeito e o Vice-
prefeito e os Secretários Municipais pela prática de crime contra a 
administração pública que tomar conhecimento; 
XIV – autorizar referendo e convocar plebiscito, na forma da Lei; 
XV – aprovar, previamente, por voto secreto, após argüição pública, a 
escolha de titulares de cargos que a Lei determinar; 
XVI – convocar o Prefeito Municipal e os Secretários Municipais, 
sempre que necessário, objetivando a prestação de esclarecimentos 
quanto a assunto de interesse da coletividade; 
XVII – deliberar sobre os vetos apostos pelo Prefeito Municipal; 
XVIII – conhecer da renúncia do Prefeito e do Vice-prefeito. 
Art. 13º - A remuneração do Vice-prefeito compreende a 
representação correspondente a que precede o Prefeito e subsídio 
equivalente a dois terços daquele que for a este devido. 
Art. 14º - A não fixação da remuneração prevista no inciso VII do 
artigo 12º até trinta dias antes da eleição municipal, implicará a 
suspensão do pagamento do subsídio dos Vereadores pelo restante do 
mandato. 
PARÁGRAFO ÚNICO – No caso de não fixação, prevalecerá a 
remuneração do mês de dezembro do último ano da legislatura, sendo 
este valor atualizado monetariamente pelo índice oficial. 
SEÇÃO III 
DOS VEREADORES 
Art. 15º - Os Vereadores são invioláveis pelas suas opiniões, palavras 
e votos no exercício do mandato e na circunscrição do município. 
Art. 16º - Os Vereadores não podem: 
I – desde a expedição do diploma: 
a) firmar ou manter contrato com pessoa jurídica de direito público, 
autarquia, empresa pública, sociedade de economia mista ou empresa 
concessionária de serviço público municipal salvo se o contrato 
obedecer a cláusulas uniformes; 
b) aceitar ou exercer cargo, função ou emprego remunerado, inclusive 
os que sejam demissíveis, “ad nutum”, nas entidades constantes na 
alínea anterior; 
II – desde a posse: 
a) ser proprietários controladores ou diretores de empresas que goze 
de favor decorrente de contrato com pessoa jurídica de direito público 
municipal ou nela exerça função remunerada; 
b) ocupar cargo ou função que sejam demissíveis, “ ad nutum “, nas 
entidades referidas no inciso I, a; 
c) patrocinar causa em que seja interessada qualquer das entidades a 
que se refere o inciso I, a; 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

d) ser titular de mais de um cargo ou mandato público eletivo. 
Art. 17º - Perde o mandato o Vereador: 
I – que infringir qualquer das proibições estabelecidas no artigo 
anterior; 
II – cujo procedimento for declarado incompatível com o decoro 
parlamentar; 
III – que deixar de comparecer, em cada Sessão Legislativa, à terça 
parte das sessões ordinárias da Câmara, salvo licença ou omissão por 
esta autorizada. 
IV – que perder ou estiver suspensos os direitos políticos; 
V – quando o decretar a Justiça Eleitoral, nos casos 
constitucionalmente previstos; 
VI – que sofrer condenação criminal em sentença transitada ou 
julgado; 
§ 1º - É incompatível com o decoro parlamentar, além dos casos 
definidos no regimento interno, o abuso das prerrogativas asseguradas 
aos Vereadores ou a percepção de vantagens indevidas. 
§ 2º - Nos casos dos incisos I, II e III a perda do mandato é decidida 
pela Câmara Municipal, por voto secreto e maioria absoluta, mediante 
a provocação da Mesa ou de partido político representado na casa, 
assegurada ampla defesa. 
§ 3º - Nos casos previstos nos incisos III à V, a perda é declarada pela 
Mesa da Câmara, de ofício ou mediante provocação de qualquer de 
seus membros ou de partido político representado na casa, assegurada 
ampla defesa. 
Art. 18º - Não perde o mandato o Vereador: 
I – investido no cargo de Secretário Municipal, Secretário ou 
Secretário do Estado; 
II – licenciado pela Câmara por motivo de doença ou para tratar, sem 
remuneração, de assunto de seu interesse particular, desde que, neste 
caso, o afastamento não ultrapasse cento e vinte dias por sessão 
legislativa. 
§ 1º - O suplente deve ser convocado em todos os casos de vaga ou 
licença. 
§ 2º - Ocorrendo vaga e não havendo suplente se faltarem mais de 
quinze meses para o término do mandato, a câmara representará à 
Justiça Eleitoral para a realização das eleições para preenchê-la. 
§ 3º - Na hipótese do inciso I, o Vereador poderá optar pela 
remuneração do mandato. 
Art. 19º - A Câmara Municipal reunir-se-á, ordinariamente, em Sessão 
Legislativa anual, de 15 de fevereiro à 30 de julho e de 1º de agosto à 
15 de dezembro. 
§ 1º - As reuniões marcadas para essas datas serão transferidas para o 
primeiro dia útil subseqüente quando recaírem em sábados, domingos 
e feriados. 
§ 2º - A Sessão Legislativa não será interrompida sem a aprovação do 
projeto de Lei de diretrizes orçamentárias. 
§ 3º - A Câmara Municipal reunir-se-á em Sessão de instalação a 1º de 
janeiro do ano subseqüente às eleições, às 10 horas para a posse de 
seus membros, do Prefeito e do Vice-prefeito e eleição da Mesa e das 
comissões. 
§ 4º - A convocação extraordinária da Câmara Municipal far-se-á pelo 
seu Presidente, pelo Prefeito ou a requerimento da maioria dos 
Vereadores em caso de urgência ou de interesse público relevante. 
§ 5º - Na sessão legislativa extraordinária, a Câmara somente 
deliberará sobre a matéria para a qual for convocada. 
SEÇÃO V 
DA MESA E DAS COMISSÕES 
Art. 20º - A Mesa da Câmara Municipal será composta de um 
Presidente, um primeiro e segundo Secretários eleitos para o mandato 
de dois anos, vedada a recondução para o mesmo cargo na eleição 
imediatamente subseqüente. 
§ 1º - As Comissões, em razão de matéria de sua competência cabe: 
I – discutir e votar projetos de Lei que dispensar na forma do 
Regimento Interno, a competência do Plenário, salvo se houver 
recursos de um décimo dos membros da Câmara; 
II – realizar audiências públicas com entidades da comunidade; 
III – convocar Secretários Municipais para prestar informações sobre 
assuntos inerentes às suas atribuições; 
IV – receber petições, reclamações, representações ou queixas de 
qualquer pessoa contra atos ou omissões das autoridades públicas 
municipais; 
V – solicitar depoimento de qualquer autoridade ou cidadão; 

VI - apreciar programas de obras, planos municipais de 
desenvolvimento e sobre eles emitir parecer. 
§ 2º - As comissões parlamentares de inquérito, que terão poderes de 
investigação próprias das autoridades judiciais, além de outros 
previstos no Regimento Interno, serão criadas mediante requerimento 
de um terço dos Vereadores que compõe a Câmara, para apuração de 
fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões, se for o 
caso, encaminhadas ao Ministério Público para que promova a 
responsabilidades civil ou criminal dos infratores. 
Art. 22º - Na constituição da Mesa e de cada Comissão é assegurada, 
tanto quanto possível, a representação proporcional dos partidos ou 
dos blocos parlamentares que participem da Câmara. 
Art. 23º - Na última sessão ordinária de cada período legislativo, o 
Presidente da Câmara Municipal, publicará a escala dos membros da 
Mesa e seus substitutos que responderão pelo expediente do Poder 
Legislativo durante o recesso seguinte. 
SEÇÃO VI 
DO PROCESSO LEGISLATIVO 
SUBSEÇÃO I 
DISPOSIÇÃO GERAL 
Art. 24º - O processo legislativo compreende a elaboração de: 
I – emendas à Lei Orgânica do Município; 
II – leis complementares; 
III – leis ordinárias; 
IV – leis delegadas; 
V – decretos legislativos; 
VI – resoluções. 
PARÁGRAFO ÚNICO – A elaboração, redação, alteração e 
consolidação de leis darse-á na conformidade da Lei Complementar 
Federal, desta Lei Orgânica Municipal e do Regimento Interno. 
SUBSEÇÃO II 
DA EMENDA À LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO 
Art. 25º - Esta Lei Orgânica poderá ser emendada mediante proposta 
de um terço, no mínimo da Câmara e do Prefeito. 
§ 1º - A proposta será discutida e votada em dois turnos, com 
interstício mínimo de dez dias, considerando-se aprovada se obtiver 
em cada um, dois terços dos votos dos membros da Câmara. 
§ 2º - A emenda à Lei Orgânica do Município dera promulgada pela 
Mesa da Câmara, com o respectivo número de ordem. 
§ 3º - A matéria constante de proposta de emenda rejeitada ou havida 
por prejudicada não pode ser objeto de nova proposta na mesma 
sessão legislativa. 
SUBSEÇÃO III 
DAS LEIS 
Art. 26º - A iniciativa da leis complementares e ordinárias cabe a 
qualquer Vereador ou Comissão, ao Prefeito e dos cidadãos, na forma 
e nos casos previstos nesta Lei Orgânica. 
§ 1º - São de iniciativa privada do Prefeito as leis que: 
I – fixem ou modifiquem o efetivo da Guarda Municipal; 
II – disponham sobre: 
a) criação de cargos, funções ou empregos públicos na administração 
direta e autárquica e sua remuneração; 
b) servidores públicos do Município, seu regime jurídico, provimento 
de cargos, estabilidade e aposentadoria; 
c) criação, estruturação e atribuições das Secretarias Municipais e 
órgãos da administração pública municipal. 
§ 2º - A iniciativa popular pode ser exercida pela apresentação, à 
Câmara Municipal, de projeto de lei subscrito por no mínimo cinco 
por cento do eleitorado do Município distribuído, pelo menos, por 
dois distritos, com não menos de um por cento dos eleitores de cada 
um deles. 
Art. 27º - Não será admitido aumento de despesa prevista: 
I – nos projetos de iniciativa do Prefeito, ressalvado o disposto no 
artigo 84º. 
II – nos projetos sobre organização da Secretaria Administrativa, de 
iniciativa privativa da Mesa. 
Art. 28º - O Prefeito poderá solicitar urgência e votação em um só 
turno para apreciação dos projetos de sua iniciativa. 
§ 1º - Se a Câmara não se manifestar, em quarenta e cinco dias sobre a 
proposição, será esta incluída na ordem do dia, sobrestando-se a 
deliberação quanto aos demais assuntos, para que se ultime a votação, 
excetuados os casos do artigo 29º, § 4º, e do artigo 83º, que são 
preferenciais na ordem numerada. 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

§ 2º - O prazo previsto no parágrafo anterior não corre nos períodos de 
recesso nem se aplica aos projetos de código. 
Art. 29º - O projeto aprovado será enviado como autógrafo, ao 
Prefeito que aqui estando o sancionará. 
§ 1º - Se o Prefeito considerar o projeto, no todo ou em parte, 
inconstitucional ou contrário ao interesse público vetará total ou 
parcialmente, no prazo de quinze dias contados da data do 
recebimento e comunicará, dentro de quarenta e oito horas, ao 
Presidente da Câmara os motivos do veto. 
§ 2º - O veto parcial somente abrangerá texto integral de artigo, de 
parágrafo, de inciso ou alínea. 
§ 3º - decorrido o prazo de quinze dias, o silêncio do Prefeito 
importará em sanção. 
§ 4º - O veto será apreciado pela Câmara, dentro de trinta dias a contar 
de seu recebimento, só podendo ser rejeitado pelo voto pela maioria 
absoluta dos Vereadores, em escrutínio secreto. 
§ 5º - Se o veto não for mantido, será o texto enviado ao Prefeito para 
promulgação. 
§ 6º - Esgotado sem deliberação o prazo estabelecido no § 4º, o veto 
será colocado na ordem do dia da sessão imediata, sobrestadas as 
demais posições, até sua votação final, ressalvadas as matérias 
referidas no art. 28º, § 1º. 
§ 7º - Se a lei não for promulgada dentro de quarenta e oito horas pelo 
Prefeito, nos casos dos § 3º e 5º, o Presidente da Câmara o promulgará 
e, se este não o fizer, em igual prazo, caberá ao Vice prefeito fazê-lo, 
obrigatoriamente. 
Art. 30º - A matéria constante de projeto de lei rejeitado somente 
poderá constituir objeto de novo projeto, na mesma sessão legislativa 
mediante proposta da maioria absoluta dos membros da Câmara. 
Art. 31º - As leis delegadas serão elaboradas pelo Prefeito Municipal, 
que para tanto deverá solicitar a delegação da Câmara Municipal. 
§ 1º - A delegação será concedida mediante resolução. 
§ 2º - Prevista a apreciação do projeto pela Câmara de Vereadores esta 
o fará em votação única, vedada qualquer emenda. 
§ 3º - É vedada a delegação nos casos de competência privativa da 
Câmara de vereadores, e na hipótese de matéria pertinente a plano 
plurianual, diretrizes orçamentárias e orçamento. 
Art. 32º - O Regimento Interno disporá sobre a elaboração e a 
expedição das Resoluções e dos Decretos Legislativos. 
SEÇÃO V 
DA FISCALIZAÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA 
Art. 33º - A fiscalização contábil, financeira, orçamentária, 
operacional e patrimonial do Município e das entidades da 
administração direta e indireta, quando à legalidade, legitimidade, 
economicidade, aplicação das subvenções e renúncias de receitas, será 
exercida pela Câmara, mediante controle externo e pelo sistema de 
controle interno de cada Poder. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Prestará contas qualquer pessoa física ou 
entidade pública que utilize, guarde, gerencia ou administre dinheiros, 
bens e valores públicos ou pelos quais o Município responda ou que, 
em nome deste assuma obrigações de natureza pecuniária. 
Art. 34º - O controle externo da Câmara Municipal com o auxílio do 
Tribunal de Contas do Estado, através de parecer prévio sobre as 
contas que o Prefeito e a Mesa da Câmara deverão prestar anualmente. 
§ 1º - As contas deverão ser apresentadas até sessenta dias após a 
abertura da sessão legislativa. 
§ 2º - Se até esse prazo não tiverem sido apresentadas as contas, a 
Comissão Permanente de Fiscalização o fará em trinta dias. 
§ 3º - Apresentadas as contas o Presidente da Câmara as porá, pelo 
prazo de 60 (sessenta) dias, à disposição de qualquer contribuinte para 
exame e apreciação, o qual poderá questionar-lhe a legitimidade, na 
forma da Lei, publicando edital. 
§ 4º - Vencido o prazo do parágrafo anterior, as contas e as questões 
levantadas serão enviadas ao Tribunal de Contas para emissão de 
parecer prévio. 
§ 5º - Recebido o parecer prévio, a Comissão Permanente de 
fiscalização sobre ele e sobre contas dará parecer em quinze dias. 
§ 6º - Somente pela decisão de dois terços dos membros da Câmara 
Municipal deixará de prevalecer o parecer prévio do Tribunal de 
Contas. 
Art. 35º - A Comissão Permanente de Fiscalização, diante de indícios 
de despesas não autorizadas, ainda que sob forma de investimentos 
não programados ou de subsídios não aprovados, poderá solicitar da 

autoridade responsável que no prazo de cinco dias, preste os 
esclarecimentos necessários. 
§ 1º - Não prestados os esclarecimentos ou considerações estes 
insuficientes, a Comissão Permanente de Fiscalização solicitará do 
Tribunal de Contas pronunciamento conclusivo sobre a matéria em 
caráter de urgência. 
§ 2º - Entendendo o Tribunal de contas irregular a despesa, a 
Comissão Permanente de Fiscalização, se julgar que o gasto possa 
causar dano irreparável ou grave lesão à economia pública, proporá à 
Câmara Municipal a sua sustação. 
Art. 36º - Os Poderes Legislativos e Executivos manterão, de forma 
integrada, sistema de controle interno com a finalidade de: 
I – avaliar o cumprimento das metas previstas no plano plurianual, a 
execução dos programas de governo e dos orçamentos municipais; 
II – comprovar a legalidade e avaliar os resultados, quanto à 
eficiência, da gestão orçamentária e patrimonial nos órgãos e 
entidades da administração municipal, bem como da aplicação de 
recursos públicos por entidades de direito privado; 
III – exercer o controle das operações de créditos, avais e garantias, 
bem como dos direitos e deveres do Município; 
IV – apoiar o controle externo no exercício de sua missão. 
Art. 38º - Qualquer cidadão, partido político, associação ou sindicato 
é parte legítima para, na forma da Lei, denunciar irregularidade ou 
ilegalidade perante a Comissão Permanente de Fiscalização da 
Câmara Municipal. 
§ 1º - A Comissão Permanente de Fiscalização da Câmara Municipal, 
tomando conhecimento de irregularidades ou ilegalidades, poderá 
solicitar à autoridade responsável que, no prazo de cinco dias preste os 
esclarecimentos necessários, agindo na forma prevista no § 1º do 
artigo 35º. 
§ 2º - Entendendo o Tribunal de Contas pela irregularidade ou 
ilegalidade a Comissão de Fiscalização proporá à Câmara Municipal 
as medidas que julgar convenientes à situação. 
CAPÍTULO II 
DO PODER EXECUTIVO 
SEÇÃO I 
DO PREFEITO E DO VICE-PREFEITO 
Art. 39º - O Poder Executivo é exercido pelo Prefeito, auxiliado pelos 
Secretários Municipais, cumprindo-lhe funções políticas, executivas e 
administrativas. 
Art. 40º - A eleição do Prefeito e do Vice-prefeito dar-se-á 90 
(noventa) dias antes do término dos mandados daqueles a que haverão 
de suceder. 
PARÁGRAFO ÚNICO – A eleição do Prefeito importará a do Vice-
prefeito com ele registrado. 
Art. 41º - Proclamado oficialmente o resultado da Eleição Municipal, 
o Prefeito eleito poderá indicar uma Comissão de Transição, destinada 
a proceder ao levantamento das condições administrativas do 
Município. 
PARÁGRAFO ÚNICO – O Prefeito em exercício não poderá impedir 
ou dificultar os trabalhos da Comissão de Transição. 
Art. 42º - O Prefeito e o Vice-prefeito tomarão posse na sessão solene 
de instalação da 
Câmara Municipal, no dia 1º de janeiro do ano subseqüente ao da 
eleição, prestando compromisso de manter, defender e cumprir a 
Constituição Municipal, observar as leis e promover o bem geral do 
Município. 
§ 1º - Se, decorridos dez dias da data fixada para a posse, o Prefeito 
ou o Vice-prefeito, salvo motivo de força maior, não tiver assumido o 
cargo, este será declarado vago. 
§ 2º - Enquanto não ocorrer a posse do Prefeito, assumirá o Vice-
prefeito, e, na falta ou impedimento deste, o Presidente da Câmara. 
§ 3º - No ato da posse, o Prefeito e o Vice-prefeito, farão declaração 
pública de seus bens, as quais serão transcritas em livro próprio, 
constando de ata o seu resumo. 
Art. 43º - São infrações político-administrativas do Prefeito, sujeitas 
ao julgamento pela 
Câmara de Vereadores e sancionadas com a cassação do mandato: 
I – Impedir o funcionamento regular da Câmara; 
II – Impedir o exame de livros, folhas de pagamento e demais 
documentos que devam constar dos arquivos da Prefeitura, bem como 
a verificação de obras e serviços municipais, por Comissão de 
investigação da Câmara ou auditoria, regularmente instituída; 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

II – desatender, sem motivo justo, os pedidos de informações da 
Câmara, quando feitos a tempo e em forma regular; 
IV – Retardar a publicação ou deixar de publicar as leis e atos sujeitos 
a essa formalidade; 
V – Deixar de apresentar à Câmara, no devido tempo e em forma 
regular, a proposta orçamentária; 
VI – praticar, contra expressa disposição de lei, ato de sua 
competência ou omitir-se na sua prática; 
VII – Descumprir o orçamento aprovado para o exercício financeiro; 
VIII - Omitir-se ou negligenciar na defesa de bens, rendas, direitos ou 
interesses do Município, sujeitos à administração da Prefeitura; 
IX – fixar residência fora do Município; 
X – Ausentar-se do Município, por tempo superior a quinze dias, sem 
autorização da Câmara; 
XI – Proceder de modo incompatível com a dignidade o decoro do 
cargo ou atentatório das instituições vigentes; 
PARÁGRAFO ÚNICO – A cassação do mandato será julgado pela 
Câmara, de acordo com o estabelecido em lei. 
Art. 44º - Extingue-se o mandato de Prefeito e, assim, deve ser 
declarado pelo Presidente da Câmara, quando: 
I – Ocorrer falecimento, renuncia por escrito, suspensão ou perda dos 
direitos políticos ou condenação por crime funcional ou eleitoral; 
II – Incidir no impedimento para o exercício do cargo; 
PARÁGRAFO ÚNICO – A extinção do mandato no caso do item I, 
independe de deliberação do Plenário e se tornará efetiva desde a 
declaração do fato ao ato extintivo pelo Presidente e sua inserção em 
ata. 
Art. 45º - O Prefeito não poderá, sobre pena de perda do cargo: 
I – Desde a expedição do diploma: 
a) firmar ou manter contrato, com o Município, com suas autarquias, 
fundações públicas, empresas públicas, sociedades de economia mista 
ou com suas empresas concessionárias de serviços públicos, salvo 
quando o contrato obedecer à clausulas uniformes; 
b) Aceitar ou exercer cargos, funções ou emprego remunerado, 
inclusive os de que seja demissível “ad nutum” nas entidades 
constantes da alínea anterior, salvo mediante aprovação em concurso 
público, caso em que, após a investidura, ficará automaticamente 
licenciado, sem vencimentos. 
II – Desde a posse: 
a) Ser proprietário, controlador ou diretor de empresa que goze de 
favor decorrente de contrato com pessoa jurídica de direito público 
municipal, ou nela exercer função remunerada; 
b) Ocupar cargo ou função de que seja demissível “ad nutum”, nas 
entidades referidas no inciso I, a; 
c) Patrocinar causas em que seja interessada qualquer das entidades a 
que se refere o inciso I, a; 
d) Ser titular de mais de um cargo ou mandato público eletivo. 
§ 1º - Os impedimentos acima se estendem ao Vice-prefeito, aos 
Secretários e ao Procurador Municipal, no que forem aplicáveis. 
§ 2º - A perda do cargo será decidida pela Câmara por voto secreto 
por dois terços, mediante provocação da Mesa ou de partido político 
representado na Câmara, assegurada ampla defesa. 
§ 3º - O Prefeito, na vigência de seu mandato, não pode ser 
responsabilizado por atos estranhos ao exercício de suas funções. 
Art. 46º - Será de quatro anos o mandato do Prefeito e do Vice-
prefeito, inicia-se no dia 
1º de janeiro do ano seguinte ao da eleição. 
Art. 47º - São inelegíveis para o mesmo cargo, no período 
subseqüente, Prefeito e quem o houver sucedido ou substituído nos 
seis meses anteriores à eleição. 
Art. 48º - Para concorrer a outros cargos eletivos, o Prefeito deve 
renunciar ao mandato até seis meses antes do pleito. 
Art. 49º - O Vice-prefeito substitui o Prefeito em caso de licença ou 
impedimento e o sucede no caso de vacância. 
§ 1º - O Vice-prefeito, além de outras atribuições que lhe forem 
conferidas por lei, auxiliará o Prefeito sempre que por ele for 
convocado para sessões especiais. 
§ 2º - O Vice-prefeito não poderá recusar-se à substituí-lo, sob pena 
de extinção do respectivo mandato. 
Art. 50º - Em caso de impedimento do Prefeito e do Vice-prefeito, 
assumirá o Presidente da Câmara. 
PARÁGRAFO ÚNICO - O Presidente da Câmara não poderá recusar-
se a assumir sob pena de extinção do respectivo mandato. 

Art. 51º - Vagando os cargos de Prefeito e Vice-prefeito, até o 
primeiro trimestre do quarto ano do mandato, far-se-á eleição para o 
preenchimento destes cargos, observando a prescrição da lei eleitoral. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Ocorrendo a vacância posteriormente, cabe 
ao Presidente da 
Câmara completar, em substituição, o mandato do Prefeito. 
Art. 52 º - O Prefeito poderá licenciar-se: 
I – Quando a serviço ou em missão de representação do Município, 
devendo enviar à Câmara, relatório circunstanciado dos resultados de 
sua viagem. 
II – Quando impossibilitado do exercício do cargo, por motivo de 
doença devidamente comprovada. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Nos casos deste artigo, o Prefeito terá 
direito a remuneração. 
Art. 53º - A extinção ou cassação do mandato do Prefeito e a do Vice-
prefeito, bem como a apuração dos crimes de responsabilidade do 
Prefeito ou de seu substituto, ocorrerão na forma e nos casos previstos 
nesta Lei e na Legislação Federal. 
SEÇÃO II 
DAS ATRIBUIÇÕES DO PREFEITO MUNICIPAL 
Art. 54º - Compete ao Prefeito Municipal: 
I – exercer, a representação do Município; 
II – promover a articulação com as entidades comunitárias e 
organismo, representativo, de classes, visando a integrá-los no 
processo decisório municipal; 
III – manter as relações intergovernamentais, estimular a colaboração 
intermunicipal; 
IV – expedir intenções, ordens de serviços, circulares, e portarias e 
outros atos indispensáveis à ordenação das atividades administrativas; 
V – exercer o controle hierárquico no âmbito do Poder Executivo, sem 
prejuízo da ação concorrente de autoridade e órgãos responsáveis pelo 
controle administrativo interno, preventivo ou corretivo; 
VI – aplicar sanções administrativas no âmbito de sua competência; 
VII – prover e desprovar os cargos públicos, na conformidade que 
dispuser a Lei; 
VIII – convocar extraordinariamente a Câmara Municipal, quando, 
encontrando-se esta em recesso, sobrevenha matéria exigidora de 
eliberação urgente; 
IX – exercer, com o auxílio dos Secretários Municipais, a direção 
superior da administração municipal; 
X – iniciar o processo legislativo, na forma e nos casos previstos nesta 
Lei Orgânica; 
XI – sancionar, promulgar e fazer publicar as leis, bem como expedir 
decretos e regulamentos para a sua fiel execução; 
XII – dispor sobre a organização e o funcionamento da administração 
municipal, na forma da lei; 
XIII – remeter mensagem e plano de governo à Câmara Municipal por 
ocasião da abertura da sessão legislativa, expondo a situação do 
Município e solicitando as providências que julgar necessárias; 
XIV – conferir condecorações e distinções honoríficas; 
XV – enviar, à Câmara de Vereadores, o plano plurianual, o projeto 
de lei de diretrizes orçamentárias e as propostas de orçamento 
previstas nesta Lei Orgânica; 
XVI – requisitar a força policial, sempre que necessária ao 
garantimento da ordem pública e à proteção do patrimônio municipal, 
bem assim no asseguramento da desembaraçada ação dos poderes 
públicos municipais; 
XVII – remeter à Câmara Municipal, até o dia 30 (trinta) de cada mês, 
os recursos destinados ao custeio da Câmara; 
XVIII – exercer outras atribuições previstas nesta Lei Orgânica e na 
Legislação Ordinária Municipal. 
PARÁGRAFO ÚNICO – O Prefeito poderá delegar as atribuições 
estabelecidas nos incisos VII e XII deste artigo, aos Secretários 
Municipais e ao Advogado geral do Município, que observarão os 
limites traçados, nas respectivas delegações. 
SEÇÃO III 
DA RESPONSABILBIDADE DO PREFEITO MUNICIPAL 
Art. 55º - São crimes de responsabilidade os atos do Prefeito 
Municipal que atentarem contra os princípios estabelecidos nesta Lei 
Orgânica e nas Constituições Estadual e Federal, e, especialmente 
contra: 
I – a existência da União; 
II – o livre exercício pelo Poder Legislativo; 
III – o exercício dos direitos políticos, individuais e sociais; 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

IV – a segurança interna do país; 
V – a probilidade na administração; 
VI – a lei orçamentária; 
VII – o cumprimento das leis e das decisões judiciais. 
Art. 56º - Os crimes que o Prefeito Municipal praticar, no exercício do 
mandato ou em decorrência dele, por infrações penais comuns, ou por 
crimes de responsabilidade serão julgados perante o Tribunal de 
Justiça do Estado. 
§ 1º - A Câmara Municipal, tomando conhecimento de qualquer ato 
do Prefeito que possa configurar infração penal comum ou crime de 
responsabilidade, nomeará comissão especial para apurar os fatos que 
no prazo de 30 (trinta) dias, deverão ser apreciados pelo 
Plenário. 
§ 2º - Se o Plenário entender procedentes as acusações determinará o 
envio do apurado à Procuradoria Geral da Justiça para as 
providências, se não, determinará o arquivamento publicando as 
conclusões de ambas as decisões. 
§ 3º - Recebida a denúncia contra o Prefeito, pelo Tribunal de Justiça, 
a Câmara decidirá a designação do Procurador para assistente de 
acusação. 
§ 4º - O Prefeito ficará suspenso de suas funções com o recebimento 
da denúncia pelo Tribunal de Justiça, que cessará se, até 180 (cento e 
oitenta) dias não tiver concluído a denúncia. 
SEÇÃO IV 
DOS SECRETÁRIOS MUNICIPAIS 
Art. 57º - Os Secretários Municipais serão escolhidos dentre 
brasileiros maiores de 21 (vinte e um) anos e no exercício dos direitos 
políticos. 
Art. 58º - Compete aos Secretários Municipais: 
I – exercer a orientação, a coordenação e a supervisão dos órgãos e 
entidades da administração municipal na área de sua competência e 
referendar os atos e decretos assinados pelo Prefeito Municipal; 
II – expedir instruções para a execução das leis, decretos e 
regulamentos; 
III – apresentar ao Prefeito Municipal relatório semestral de sua 
gestão na Secretaria Municipal; 
IV – praticar os atos pertinentes às atribuições que lhe forem 
outorgadas ou delegadas pelo Prefeito Municipal. 
Art. 59º - Os Secretários serão sempre nomeados em comissão, farão 
declaração pública de bens no ato da posse e no término do exercício 
do cargo, e terão os mesmos impedimentos dos Vereadores e do 
Prefeito enquanto nele permanecerem. 
Art. 60º - A lei disporá sobre a criação, a estruturação e as atribuições 
das Secretarias 
Municipais. 
Art. 61º - A delegação a que se refere o artigo 58º, inciso IV, será 
procedida com determinação dos respectivos limites e apenas poderá 
ocorrer nas hipóteses dos incisos V e XII ao artigo 54º. 
SEÇÃO V 
DA ADVOCACIA GERAL DO MUNICÍPIO 
Art. 62º - A advocacia geral do Município é a instituição que, judicial 
e extrajudicialmente, representa o Município. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Compete ainda à advocacia geral do 
município exercer as atividades de consultoria, e assessoramento 
jurídico aos órgãos do Poder Executivo. 
Art. 63º - A Advocacia Geral do Município tem por chefe o advogado 
geral do município, será indicado pelo Chefe do Executivo, e 
referendado pelo Poder Legislativo, dentre cidadão de comprovado 
saber jurídico e reputação ilibada. 
TÍTULO III 
DA ORGANIZAÇÃO ADMINISTRATIVA 
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 64º - A Administração Pública, direta, indireta e fundacional 
pública, obedecerá, além dos princípios gerais de prevalência do 
interesse público, legalidade, moralidade, impessoalidade, 
economicidade, continuidade e publicidade, às seguintes regras 
específicas: 
I – acessibilidade, aos cargos, funções e empregos públicos, a todos os 
brasileiros que satisfaçam os requisitos estabelecidos na lei; 
II – criação, extinção e declaração de desnecessidade de funções e 
cargos públicos mediante lei ordinária; 
III – publicidade dos atos, programas , obras, serviços e campanhas 
dos órgãos públicos através de divulgação de caráter educativo, 

informativo ou de orientação social, vedada a inclusão de imagens, 
nomes ou símbolos que caracterizem promoção de autoridade ou de 
servidores públicos; 
IV – responsabilidade, pelas pessoas jurídicas de direito público, bem 
assim pelas de natureza privada prestadoras de serviços, pelos danos 
que seus agentes, nesta qualidade, causarem a terceiros, assegurado o 
direito de regresso contra o agente direto, nos casos de culpa e dolo; 
V – indispensabilidade de prévio processo de licitação pública para 
contratação de obras, serviços, compras e alienações, ressalvado os 
casos especificados na legislação ordinária; 
VI – asseguramento, aos ofertantes em licitações, de iguais condições 
de participação, mediante exclusivo estabelecimento de exigências 
referentes às qualificações técnicas e econômicas indispensáveis à 
garantia do cumprimento do contrato, bem como de cláusula que 
prescrevem obrigações de pagamento segundo os efetivos termos da 
proposta, na forma da lei; 
VII – exigibilidade de comprovação da efetiva e regular aplicação dos 
dinheiros públicos na realização de despesas de qualquer natureza; 
VIII – imprescindibilidade de lei para a fixação das remunerações 
atribuídas aos ocupantes ou exercentes de funções e cargos públicos; 
IX – garantia aos cidadãos, sempre que o requeiram, a informação 
sobre o andamento dos processos em que sejam diretamente 
interessados bem como sobre as decisões neles proferidas; 
X – acesso a qualquer cidadão a todos os dados e informações 
relativos à licitações públicas, em todas as suas modalidades, bem 
como às autorizações concernentes a contratações diretas. 
CAPÍTULO II 
DOS SERVIDORES PÚBLICOS 
Art. 65º - O regime jurídico único dos servidores públicos municipais, 
é o estatutário. 
Art. 66º - São direitos assegurados aos Servidores Públicos 
Municipais: 
I – remuneração nunca inferior ao Salário Mínimo fixado em Lei 
Federal, com reajustes periódicos; 
II – irredutibilidade da remuneração, salvo nas hipóteses de 
extrapolação do limite remuneratório superior, violação da paridade 
com o Poder Executivo ou descontos decorrentes de obrigações 
tributárias ou previdenciárias, ou de ordem judicial, ressalvados os 
casos de retenções autorizadas pelo servidor, resguardados os limites e 
as condições que a lei estabelecer; 
III – fixação, em lei ordinária, de relação entre a maior e a menor 
retribuição, bem assim do limite máximo da remuneração auferível 
pela função ou cargos ocupados, excluídas as vantagens de caráter 
individual, correspondente, em cada Poder, ao valor devido como 
remuneração, em espécie, a qualquer título, ao Vereador e ao Prefeito 
Municipal, respectivamente; 
IV – previsão, por lei, de todos os acréscimos pecuniários de cálculos 
das correspondentes parcelas, vedada a computação ou a acumulação 
destas para fins de concessão de acréscimos posteriores, sob o mesmo 
título ou idêntico fundamento; 
V – décimo-terceiro vencimento, em valor apurado com base na 
retribuição integral devida no mês de dezembro, aos servidores ativos, 
inativos e pensionistas; 
VI – abono-família, em relação a cada um dos seus dependentes em 
valor nunca inferior a dez por cento do piso vencimental adotado pelo 
Poder Executivo Municipal; 
VII – gozo de férias anuais remuneradas com pelo menos um terço a 
mais do que a remuneração do período correspondente, paga a 
vantagem até a data do início do período de repouso; 
VIII – licença à maternidade, sem prejuízo do cargo, da função ou do 
emprego, com duração de 120 (cento e vinte) dias, a contar da data do 
parto ou, se o requerer a servidora, a partir do oitavo mês de gestação 
ou, ainda, da data em que aceitar a guarda de criação de idade inferior 
a trinta dias, por determinação judicial ou recebê-la como filho 
adotivo; 
IX – licença à paternidade, nos termos que a lei especificar; 
X – licença especial, com duração correspondente a seis meses ao fim 
de cada decênio de efetivo exercício do cargo público permanente; 
XI – computação, para efeito de aposentadoria, do tempo de serviço 
público federal, estadual e municipal, bem como do, prestado em 
atividade privada, de acordo com a legislação pertinente; 
XII – repouso semanal remunerado; 
XIII – adicional por tempo de serviço, observados uniformes critérios 
e cálculos para os servidores públicos municipais em geral; 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

XIV – livre associação sindical e ingresso em estado de greve, no 
último caso nos termos e nos limites que a lei estabelecer; 
XV – estabilidade no serviço público municipal após dois anos de 
efetivo exercício, desde que nomeados em virtude de concurso 
público. 
Art. 67º - É vedada a acumulação remunerada de funções e cargos 
públicos, na Administração Direta, Indireta e Fundacional Pública, 
exceto, quando houver compatibilidade de honorários: 
I – a de dois cargos de professor; 
II – a de um cargo de professor com outro técnico ou científico; 
III – a de dois cargos privativos de médicos. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Os proventos da inatividade e as pensões 
previdenciárias não serão considerados para efeito de acumulação de 
cargos, empregos e funções. 
Art. 68º - Ao servidor público municipal, no exercício de mandato 
efetivo, aplicar-se-ão as regras do artigo 38º da Constituição Federal. 
Art. 69º - O Servidor Público Municipal será aposentado: 
I – por invalidez permanente, sendo os proventos integrais quando 
decorrentes de acidentes em serviço, moléstia profissional ou doença 
grave, contagiosa ou incurável, especificadas em lei e proporcionais 
nos demais casos; 
II – compulsoriamente, aos setenta anos de idade, com proventos 
proporcionais ao tempo de serviço; 
III – voluntariamente: 
a) aos trinta e cinco anos de serviço, se homem, e aos trinta, se 
mulher, com proventos integrais; 
b) aos trinta anos de efetivo exercício em funções de magistério, se 
professor, e vinte e cinco anos, se professora, com proventos integrais; 
c) aos trinta anos de serviço, se homem, e aos vinte e cinco anos, se 
mulher, com proventos proporcionais a esse tempo; 
d) aos sessenta e cinco anos de idade, se homem, e aos sessenta, se 
mulher, com proventos proporcionais ao tempo de serviço. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Os proventos da aposentadoria serão 
revistos, na mesma proporção e na mesma data, sempre que se 
modificar a situação dos servidores na atividade, sendo também 
extensíveis aos inativos quaisquer benefícios ou vantagens posteriores 
concedidos aos servidores ativos, inclusive quando decorrentes de 
transformação ou reclassificação do cargo ou função em que se deu a 
aposentadoria, na forma da lei. 
Art. 70 º - O benefício da pensão por morte corresponderá à totalidade 
dos vencimentos ou proventos do servidor falecido, até o limite 
estabelecido em lei, observado o disposto no Parágrafo Único do 
artigo anterior. 
Art. 71º - O servidor público estável só perderá o cargo mediante 
processo administrativo disciplinar em que lhe seja assegurada ampla 
defesa. 
§ 1º - Invalidada, por sentença judicial, a demissão do servidor 
estável, será ele reintegrado e o eventual ocupante da vaga 
reconduzido ao cargo de origem, sem direito a indenização, 
aproveitado em outro cargo ou posto em disponibilidade. 
§ 2º - Extinguindo a lei o cargo ou sendo este motivamente declarada, 
com proventos integrais, até o seu obrigatório aproveitamento em 
outro cargo. 
TÍTULO IV 
DA TRIBUTAÇÃO MUNICIPAL 
SEÇÃO I 
DOS PRINCÍPIOS GERAIS 
Art. 72º - O Sistema Tributário Municipal organizar-se-á observados 
os seguintes princípios básicos: 
I – possibilidade da instituição de impostos, taxas e contribuições de 
melhoria; 
II – inexigibilidade de tributo e inadmissibilidade de sua majoração 
sem lei que o estabeleça; 
III – pessoalidade e gradualidade dos impostos, considerada a 
capacidade econômica do contribuinte, respeitados seus direitos 
individuais e, nos termos da lei, seu patrimônio, seus rendimentos e as 
atividades econômicas que desenvolva; 
IV – incompatibilidade, para efeito de cobrança de taxas, de base de 
cálculo próprio de impostos; 
V – vedação ao estabelecimento de impostos compulsórios e de 
contribuições sociais de intervenção no domínio econômico e de 
interesse das categorias profissionais ou econômicas; 
VI – estrita observância às regras que forem estabelecidas em lei 
complementar federal, relativas as regras gerais em matéria de 

legislação tributária, limitações, ou poder de tributar e solução de 
conflitos concernentes à espécie, entre a União, os Estados e os 
Municípios; 
VII – inviabilidade da instauração de tratamentos tributários desiguais 
entre contribuintes que se encontram em situação equivalentes; 
VIII – proibição ao estabelecimento de distinções em razão de 
ocupação profissional ou funções exercidas pelos contribuintes, 
independentemente da denominação jurídica dos rendimentos, títulos 
ou direitos; 
IX – impossibilidade da fixação de diferença tributária entre bens, 
serviços de qualquer natureza, em razão de sua procedência ou 
destino. 
Art. 73º - É vedado ao Município: 
I – cobrar tributos: 
a) em relação a fatos gerados ocorridos antes do inciso da vigência da 
lei que os houver instituído ou aumentado; 
b) no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicado a lei que 
os instituiu ou aumentou; 
c) utilizar tributos com efeito de confisco; 
d) estabelecer limitações ao tráfego de pessoas ou bens, por meio de 
tributos intermunicipais, ressalvada a cobrança de pedágio pela 
utilização de vias conservadas pelo Poder Público Municipal; 
II – Instituir imposto sobre: 
a) patrimônio, renda ou serviços da União, dos Estados e dos demais 
Municípios; 
b) templo de qualquer culto; 
c) patrimônio, renda ou serviços dos partidos políticos, inclusive suas 
fundações, das entidades sindicais dos trabalhadores, das instituições 
de educação e de assistência social, sem fins lucrativos, atendidos os 
requisitos da lei; 
d) livros, jornais periódicos e o papel destinado a sua impressão. 
§ 1º - A vedação do inciso II, a, é extensiva às autarquias e às 
fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público, no que se refere 
ao patrimônio, à renda e aos serviços, vinculados as suas finalidades 
essenciais ou delas decorrentes. 
§ 2º - As vedações do inciso II, a, e do parágrafo anterior não se 
aplicam ao patrimônio, à renda e aos serviços, relacionados com 
exploração de atividades econômicas regidas pelas formas aplicáveis a 
empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou 
pagamento de preços tarifários pelos usuários, nem exonera o 
promitente-comprador da obrigação de pagar imposto relativamente a 
bem imóvel. 
§ 3º - As vedações expressas no inciso II, b e c, compreendem 
somente o patrimônio, a renda e os serviços, relacionados com as 
finalidades nelas mencionadas. 
Art. 74º - Qualquer anistia ou remissão que envolva matéria tributária, 
somente poderá ser concedida através de lei específica municipal. 
Art. 75º - O Município poderá instituir contribuições, cobrada de seus 
servidores, por custeio, em benefício destes, de sistema de previdência 
e assistência social. 
SEÇÃO II 
DOS IMPOSTOS E TAXAS E CONTRIBUIÇÕES DE MELHORIA 
Art. 76º - Compete ao Município instituir impostos sobre: 
I – propriedade predial e territorial urbana; 
II – transmissão inter-vivos, a qualquer título, por ato oneroso, de bens 
imóveis, por natureza ou cessão física, e de direitos reais sobre 
imóveis, excetos os de garantia, bem como cessão de direitos a sua 
aquisição; 
III – vendas a varejo de combustível líquidos e gasosos, exceto óleo 
diesel, quando se complete o negócio no território do Município; 
IV – serviço de qualquer natureza, definidos em lei complementar 
federal, salvo os concernentes a operações relativas à circulação de 
mercadorias e sobre prestações de serviços de transporte interestadual 
e intermunicipal e de comunicação; 
§ 1º - O imposto previsto no inciso I poderá ser progressivo, nos 
termos da lei municipal, de forma a assegurar o cumprimento da 
função social da propriedade. 
§ 2º - O imposto previsto no inciso II: 
I – não incide sobre a transmissão de bens ou direitos incorporados ao 
patrimônio de pessoa jurídica em realização de capital, nem sobre a 
transmissão de pessoa jurídica, salvo se, nesses casos, a atividade 
preponderante do adquirente for a compra e a venda desses bens ou 
direitos, locação de bens imóveis ou arrendamento mercantil. 
II – compete ao Município da situação do bem. 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

§ 3º - O imposto previsto no inciso III não exclui a incidência do 
imposto estadual previsto no artigo 155º, I, b, da Constituição Federal, 
desde que referente à mesma operação. 
§ 4º - As alíquotas dos impostos previstos nos incisos III e IV serão 
estabelecidas na conformidade do que dispuser a Lei Complementar 
Federal. 
Art. 77º - Poderá o Município instituir e cobrar taxas: 
I – regulatórias, em razão do exercício do poder de polícia; 
II - remuneratórias, pela utilização, efetiva ou potencial, de serviços 
específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou postos a sua 
disposição. 
Art. 78º - Cada contribuição de melhoria, necessariamente vinculada a 
obra pública, será por Lei, onde será estabelecido o fato gerador e as 
condições de cobrança do tributo. 
SEÇÃO III 
DAS RECEITAS PARTILHADAS 
Art. 79º - O Município participará do produto da arrecadação de 
tributos da competência da União e do Estado de Alagoas, respeitado 
o estabelecimento pelos artigos 157º e seguintes da Constituição 
Federal, e, no que couber, o que especificamente determina a 
constituição do Estado de Alagoas. 
CAPÍTULO II 
DAS FINANÇAS MUNICIPAIS 
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 80º - A administração das finanças públicas municipais observará 
as normas gerais constituídas em lei complementar federal. 
Art. 81º - As operações de créditos interno e externo do Município, 
bem assim das entidades autárquicas de sua administração indireta, 
respeitarão as condições e os limites globais fixados pelo Senado 
Federal. 
Art. 82º - As disponibilidades de caixa do Município, inclusive das 
entidades da administração descentralizada, salvo na hipótese de que 
nenhuma delas mantenha agência em funcionamento no território do 
município. 
SEÇÃO II 
DOS ORÇAMENTOS 
Art. 83º - Leis de iniciativa do Poder Executivo estabelecerão: 
I – o plano plurianual; 
II – as diretrizes orçamentárias; 
III – os orçamentos anuais. 
§ 1º - A lei que instituir o plano plurianual estabelecerá as diretrizes, 
objetivos e metas da administração pública municipal para as despesas 
de capital e outras delas decorrentes, bem como as relativas aos 
programas de duração continuada. 
§ 2º - A lei de diretrizes compreenderá as metas e prioridades da 
administração pública municipal, incluindo as despesas de capital para 
o exercício financeiro subseqüente, orientará a elaboração da lei 
orçamentária anual, disporá sobre alterações na legislação tributária 
estadual e estabelecerá a política de aplicação financeira dos órgãos 
ou agências estaduais de fomento. 
§ 3º - O Poder Executivo publicará, até trinta dias após o 
encerramento de cada bimestre, relatório sucinto da execução 
orçamentária. 
§ 4º - Os planos e programas previstos nesta Lei Orgânica serão 
elaborados em consonância com o plano plurianual e apreciados pela 
Câmara Municipal. 
§ 5º - A lei orçamentária anual compreenderá: 
I – O orçamento fiscal referente aos Poderes Públicos, seus fundos, 
órgãos e entidades da administração direta e indireta, inclusive 
fundações públicas; 
II – O orçamento de investimentos das empresas em que o Município 
direta ou indiretamente, detenha a maioria do capital social com 
direito a voto; 
III – O orçamento de seguridade social, abrangendo as entidades e 
órgãos a ela vinculadas, da administração direta ou indireta bem como 
os fundos e fundações públicas. 
§ 6º - O orçamento fiscal e o das entidades públicas compatibilizados 
com o plano plurianual, terão entre as funções e de reduzir 
desigualdades regionais, observados o critério populacional. 
§ 7º - O projeto de lei orçamentária será acompanhado de 
demonstrativo dos efeitos decorrentes de isenções, anistias, subsídios 
e benefícios de natureza financeira, tributária e creditícia, sobre as 
receitas e despesas. 

§ 8º - A lei orçamentária anual não conterá dispositivos estranhos à 
previsão da receita e à fixação dessa, não se incluindo na proibição a 
autorização para abertura de créditos suplementares e contratação de 
operações de créditos inclusive por antecipação de receita, nos termos 
da lei. 
Art. 84º - A elaboração e a organização do plano plurianual, da lei de 
diretrizes orçamentárias e da lei orçamentária anual, guardarão as 
normas e condições estabelecidas em Lei Complementar Federal. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Serão procedidos, ainda, com observância 
às normas gerais constituídas na lei complementar de que trata este 
artigo, a instituição e funcionamento de fundos e a gestão financeira e 
patrimonial da administração direta e indireta. 
Art. 85º - Os projetos de lei relativos ao plano plurianual, às diretrizes 
orçamentárias, ao orçamento anual e aos créditos adicionais serão 
apreciados pela Câmara de Vereadores. 
§ 1º - Caberá a Comissão Especial de Fiscalização Permanente de 
Vereadores: 
I – examinar e emitir parecer sobre os projetos referidos neste artigo e 
sobre as contas apresentadas anualmente pelo Prefeito Municipal; 
II – examinar e emitir parecer sobre os planos e programas previstos 
nesta Lei Orgânica e exercer o acompanhamento e a fiscalização 
orçamentária, sem prejuízo da atuação das demais comissões da 
Câmara de Vereadores; 
§ 2º - As emendas serão apresentadas na Comissão Especial 
Permanente, que sobre elas emitirá parecer, e apreciadas, na forma 
regimental, pelo plenário da Câmara de Vereadores; 
§ 3º - As emendas aos projetos de lei do orçamento anual e aos 
projetos que o modifiquem somente podem ser aprovados caso: 
I – Sejam compatíveis com o plano plurianual e com a lei de diretrizes 
orçamentárias; 
II – Indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os 
provenientes de anulação de despesa, excluídos as que incidem sobre: 
a) serviço da dívida; 
b) dotações para pessoal e seus encargos; 
c) transferência tributária de percentual pertencente aos Municípios; 
ou: 
III – Sejam relacionadas: 
a) com a correção de erros ou comissões; ou 
b) com os dispositivos do texto do projeto de lei. 
§ 4º - As emendas ao projeto de lei de diretrizes orçamentárias não 
podem ser aprovadas, quando incompatíveis com o plano plurianual. 
§ 5º - O Poder Executivo poderá enviar mensagem à Câmara de 
Vereadores para propor modificações nos projetos a que se refere este 
artigo enquanto não iniciada a votação, na comissão especial 
permanente, da parte cuja alteração é proposta. 
§ 6º - Os projetos de lei do plano plurianual, das diretrizes 
orçamentárias e do orçamento anual serão enviados pelo Prefeito 
Municipal à Câmara de Vereadores. 
§ 7º - Aplicam-se aos projetos previstos neste artigo, no que contrariar 
o disposto nesta seção, as demais relativas ao processo legislativo. 
§ 8º - Os recursos que, em decorrência de voto, emenda ou rejeição do 
projeto de lei orçamentária anual, ficarem sem despesas 
correspondentes, poderão ser utilizados, conforme o caso, mediante 
créditos especiais ou suplementares, com prévia e específica 
autorização legislativa. 
Art. 86º - São vedados: 
I – O início de programas ou projetos não incluídos na lei 
orçamentária anual; 
II – a realização de despesas ou a assunção de obrigações diretas que 
excedam os créditos orçamentários ou adicionais; 
III – a realização de operações de créditos que excedam o montante 
das despesas de capital, ressalvadas as autorizadas mediante créditos 
suplementares ou específicos, aprovados pelo Poder Legislativo por 
maioria absoluta; 
IV – a vinculação de receita de imposto a órgão, fundo ou despesas 
ressalvada a destinação de recursos para a manutenção e o 
desenvolvimento do ensino, e a prestação de garantias às operações de 
créditos por antecipação de receita; 
V – a abertura de crédito suplementar ou especial, sem prévia 
autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 
VI – a transposição, o remanejamento ou a transferência de recursos 
de uma categoria de programação para a outra ou de um órgão para 
outro, sem prévia autorização legislativa; 
VII – a concessão ou utilização de créditos ilimitados; 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

VIII – a utilização, sem autorização legislativa específica de rede, 
recursos do orçamento fiscal para suprir necessidade ou cobrir déficit 
de empresas, fundações e fundos; 
IX – a instituição de fundos de qualquer natureza, sem prévia 
autorização legislativa; 
§ 1º - Nenhum investimento cuja execução ultrapasse um exercício 
financeiro poderá ser iniciado sem prévia inclusão, sob pena de crime 
de responsabilidade. 
§ 2º - Os critérios especiais e extraordinários terão vigência no 
exercício financeiro em que forem autorizados, salvo se o ato de 
autorização for promulgado nos últimos quatro meses daquele 
exercício, caso em que, reabertos nos limites dos seus saldos, serão 
incorporados ao orçamento do exercício financeiro subseqüente. 
§ 3º - A abertura de crédito extraordinário somente admitida para 
atender a despesa imprevisível e urgente, como as decorrentes de 
guerra, comoção interna ou calamidade pública. 
Art. 87º - Os recursos correspondentes às dotações orçamentárias, 
inclusive de créditos suplementares e especiais, destinados aos órgãos 
do Poder Legislativo, serlhes-ão entregues até o dia vinte de cada mês. 
Art. 88º - A despesa com pessoal ativo e inativo do Município não 
poderá exceder os limites estabelecidos em lei complementar. 
PARÁGRAFO ÚNICO – A concessão de qualquer vantagem ou 
aumento de remuneração, a criação de carreiras bem como a 
admissão, a qualquer título, de pessoal pelos órgãos e entidades da 
administração direta ou indireta, inclusive fundações públicas, só 
poderão ser feitas: 
I – se houver prévia dotação orçamentária suficiente para atender às 
projeções de despesas de pessoal e os acréscimos dela decorrentes; 
II – se houver autorização específica na lei de diretrizes 
orçamentárias, ressalvadas as empresas públicas e as sociedades de 
economia mista. 
TÍTULO V 
DO PATRIMÔNIO MUNICIPAL 
Art. 89º - Integram o Patrimônio Municipal: 
I – todos os bens a ele vinculados em razão de domínio ou de serviço 
e quantos mais lhe vierem a ser atribuídos; 
II – os frutos provenientes dos seus bens, execução de obras e 
prestação de serviços; 
§ 1º - Os bens públicos do Patrimônio Municipal inalienáveis, 
ressalvada a hipótese de desaferação e autorização legislativa para 
transferência do domínio, e ainda imprescritíveis e impenhoráveis. 
§ 2º - É obrigatório o inventário anual dos bens integrantes do 
Patrimônio Municipal. 
Art. 90º - Ao Município, no exercício da autonomia que lhe é 
assegurada, incumbe gerir os bens integrantes do seu patrimônio, 
controlando-lhes a utilização e promovendo-lhes a conservação. 
Art. 91º - A alienação de bens municipais, subordinada à 
comprovação de interesse público na efetuação da média, será sempre 
procedida de avaliação e respeitará os seguintes princípios: 
I – tratando-se de bem imóvel, dependerá de autorização legislativa e 
concirrência, salvo nas seguintes hipóteses: 
a) doação, constando da lei e da escritura pública, se o donatário não 
for pessoa jurídica de direito público, os encargos, o prazo de seu 
cumprimento e cláusula de retrocessão, tudo sob pena de nulidade do 
ato; 
b) permuta; 
c) dação em pagamento; 
d) investidura; 
e) venda, quando realizada para atender a finalidade de regularização 
fundiária, implantação de conjuntos residenciais, urbanização 
específica e outros casos de interesse social. 
II – quando móveis, dependerá de licitação, dispensa nos seguintes 
casos: 
a) doação, permitida exclusivamente para fins de interesse social; 
b) permuta; 
c) venda de ações, negociadas na bolsa ou na forma que se impuser; 
d) venda de títulos, na forma da legislação pertinente. 
§ 1º - O Município, preferentemente à venda ou doação de bens 
imóveis, concederá direito real de uso, mediante prévio certame 
licitário, dispensável, apenas, quando se tratar de cessionário que seja 
entidade assistencial ou concessionária de serviço público, 
devidamente justificado. 
§ 2º - Entende-se por investidura a alienação aos proprietários de 
imóveis lindeiros, por preço nunca inferior ao da avaliação, de área 

remanescente ou resultante de obras públicas, e que se torne 
inaproveitável isoladamente. 
§ 3º - A doação com encargos poderá ser licitada, e de seu 
instrumento constarão, obrigatoriamente, os encargos, o prazo de seu 
cumprimento e cláusula de reversão, sob pena de nulidade do ato. 
Art. 92º - O uso de bens municipais por terceiros poderá ser 
autorizado, permitido ou concedido, mediante prévia comprovação de 
interesse público relevante. 
§ 1º - A autorização e a permissão de uso far-se-ão por ato negocial 
unilateral da Administração, no qual serão previstas as condições de 
utilização do imóvel, sua destinação obrigatória e hipótese de extinção 
antecipada da outorga, por ato unilateral da municipalidade. 
§ 2º - A concessão de uso de bens públicos municipais, de uso 
especial ou dominiciais, dependerá de lei e concorrência pública, 
formalizando se, ao final, mediante contrato administrativo. 
§ 3º - A permissão de uso e a autorização de uso serão outorgadas em 
caráter precário, mediante decreto do Chefe do Executivo. 
Art. 93º - Poderão ser cedidos a particular, para serviços transitórios, 
máquinas do Município, inclusive operadas por servidores municipais, 
desde que não haja prejuízo para os trabalhos da Administração, e o 
interessado recolha previamente a remuneração fixada, assinando 
termo de responsabilidade pela conservação e devolução do bem. 
Art. 94º - É ainda permitido a particular o uso do subsolo do espaço 
aéreo de logradouros públicos, para a construção de passagens 
destinadas à segurança ou conforto dos transeuntes e usuários ou para 
outros fins de interesse coletivo, onerosa ou graciosamente. 
TÍTULO VI 
DOS SERVIÇOS E DAS OBRAS PÚBLICAS 
Art. 95º - Os serviços e as obras municipais destinar-se-ão à promoção 
do bem-estar social e serão realizados por administração centralizada, 
descentralizado ou delegada. 
Art. 96º - A regulamentação e o controle dos serviços públicos e de 
utilidade pública serão exercidos pela administração municipal, 
qualquer que seja a modalidade de prestação ao usuário. 
Art. 97º - A remuneração dos serviços públicos municipais proceder-
se-á mediante taxas ou tarifas, consoante dispuser a lei. 
Art. 98º - As taxas ou tarifas serão compatíveis com a qualidade, a 
natureza e a eficiência dos serviços, levando-se em conta, outrossim, o 
dispêndio da administração para que sejam instalados, mantidos, 
operacionalizados e aperfeiçoados. 
Art. 99º - A administração municipal responderá pela regularidade dos 
serviços públicos. 
Art. 100º - O serviço de transporte coletivo tem caráter essencial, 
podendo ser prestado diretamente pelo Administração, ou ainda feito 
executar mediante permissão ou concessão, na forma do que dispuser 
a lei. 
Art. 101º - A lei disciplinará o exercício do direito de reclamação 
contra a ineficiência ou a irregularidade da prestação dos serviços 
públicos. 
Art. 102º - A realização doas obras públicas processar-se-á mediante 
administração direta ou indireta. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Ressalvados os caso de inexigibilidade ou 
dispensa de licitação, consoante estabelecer a lei, guardados os 
princípios gerais definidos pela legislação federal, qualquer 
contratação de obras ou serviços dependerá de prévio procedimento 
licitatório. 
TÍTULO VII 
DA CONTABILIDADE MUNICIPAL 
Art. 103º - A Administração Municipal, manterá serviço centralizado 
de contabilidade, ao qual incumbirá o desenvolvimento das atividades 
de controle orçamentário, financeiro e patrimonial. 
Art. 104º - A Contabilidade organizar-se-á de modo a estruturar fonte 
permanente e eficaz de informações quanto à execução orçamentária, 
o desempenho financeiro e a situação patrimonial do Município, 
constituindo-se em mecanismo do sistema do controle interno da 
Administração. 
Art.105º - O planejamento contábil será procedido na conformidade 
do Plano Geral de Contas do Município, que definirá as categorias de 
classificação, dos procedimentos observáveis e as demonstrações a 
serem periodicamente produzidas. 
TÍTULO VIII 
DA POLÍTICA DE DESENVOLVIMENTO URBANO 
Art. 106º - O pleno desenvolvimento das funções sociais da política 
urbana executada pelo Poder Público, serão assegurados mediante: 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

I – Formulação e execução do planejamento urbano; 
II – Cumprimento da função social da propriedade; 
III – Distribuição especial adequada da população, das atividades 
sócioeconômicas, de infra-estrutura básica e dos equipamentos 
urbanos e comunitários. 
IV – Integração e complementariedade das atividades urbanas e rurais, 
no âmbito da área polarizada pelo Município; 
V – Participação comunitária do planejamento e controle da execução 
de programas que lhe forem pertinentes. 
Art. 107º - São instrumentos do planejamento urbano entre outros: 
I – Plano Diretor; 
II – Legislação de parcelamento, ocupação e uso do solo de 
edificações e de posturas; 
III – Legislação financeira e tributária, especialmente o Imposto 
Predial e Territorial progressivo e a contribuição de melhoria; 
IV – Transferências do direito de construir; 
V – Parcelamento ou edificação compulsória; 
VI – Concessão do direito real de uso; 
VII – Servidão administrativa; 
VIII – Tombamento; 
IX – Desapropriação por interesse social, necessidade ou utilidade 
pública; 
X – Fundos destinados ao desenvolvimento urbano. 
Art. 108º - O Município deverá organizar a sua administração, exercer 
suas atividades e promover sua política de desenvolvimento urbano 
dentro de um processo de planejamento, atendendo aos objetivos e 
diretrizes estabelecidas no Plano Diretor e mediante adequado sistema 
de planejamento. 
§ 1º - O Plano Diretor é o instrumento orientador e básico dos 
processos de transformação do espaço urbano e de sua estrutura 
territorial, servindo de referência para todos os agentes públicos e 
privados que atuam na Cidade. 
§ 2º - Sistema de planejamento é o conjunto de órgãos, normas, 
recursos humanos e técnicos voltados à coordenação de ação 
planejada de administração municipal. 
§ 3º - Será assegurada, pela participação em órgão componente do 
sistema de planejamento, a cooperação de associações representativas, 
legalmente organizadas, com planejamento municipal. 
Art. 109º - A delimitação das zonas urbanas e de expansão urbana, 
será feita por Lei, estabelecida no Plano Diretor. 
Art. 110º - Na promoção do desenvolvimento urbano, observa-se-á: 
I – Ordenação do crescimento da Cidade, prevenção e correção de 
suas distorções; 
II – Contenção de excessiva concentração urbana; 
III – Indução à ocupação do solo urbano edificável, ocioso ou sub 
utilizado; 
IV- Adensamente condicionando adequada disponibilidade de 
equipamentos urbanos e comunitários; 
V – Urbanização, regularização e titulação das áreas, ocupadas por 
população de baixa renda; 
VI – Proteção, preservação e recuperação do meio ambiente, do 
patrimônio histórico, cultural, artístico e arqueológico; 
VII – Garantia do acesso adequado ao portador de necessidades 
especiais aos bens e serviços coletivos, logradouros e edifícios 
públicos, bem como edificações destinadas ao uso industrial, 
comercial e de serviços, e residencial multi-familiar. 
SEÇÃO I 
DO PLANO DIRETOR 
Art. 111º - O Plano Diretor a ser elaborado pelo Poder Público 
Municipal, deverá ser aprovado pela maioria dos membros da Câmara 
Municipal e conterá: 
I – Exposição discunstanciada das condições econômicas, financeiras, 
sociais, culturais e administrativas do Município; 
II – Objetivos estratégicos, fixado com vista a solução dos principais 
entraves ao desenvolvimento social; 
III – Diretrizes econômicas financeiras, administrativas, sociais, de 
uso e ocupação do solo, de preservação do patrimônio ambiental e 
cultural visando a atingir os objetivos estratégicos e as respectivas 
metas; 
IV – Ordem de prioridades, abrangendo objetivos e diretrizes; 
V – Estimativa preliminar do montante de investimentos e dotações 
financeiras necessárias a implantação das diretrizes e consecução dos 
objetivos do Plano Diretor, segundo a ordem de prioridade 
estabelecida; 

VI – Cronograma físico-financeiro com previsão dos investimentos 
municipais. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Os orçamentos anuais, as diretrizes 
orçamentárias e o plano plurianual serão compatibilizados com as 
prioridades e metas estabelecidas no Plano Diretor. 
Art. 112º - Na elaboração do Plano Diretor, será garantida, em todas 
as suas fases, a participação de entidades representativas da sociedade 
civil através de audiências públicas e outros meios. 
Art. 113º - A operacionalização do Plano Diretor dar-se-á mediante a 
implantação de sistema de planejamentos e informações, objetivando 
a monitoração e o controle das ações e diretrizes setoriais. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Os bens do patrimônio municipal devem ser 
cadastrados, zelados e tecnicamente identificados, especialmente as 
edificações de interesse administrativo, as terras públicas e a 
documentação dos serviços públicos, devendo o Poder Executivo 
manter cadastro atualizado dos imóveis do Patrimônio Estadual e 
Federal, situado no Município. 
SEÇÃO II 
DO TRANSPORTE PÚBLICO E SISTEMA VIÁRIO 
Art. 114º - Incumbe ao Município, respeitada a Legislação Federal e 
Estadual, planejar, organizar, dirigir, coordenar, executar, delegar e 
controlar a prestação de serviços ou de utilidade pública, relativos a 
transporte coletivo e individual de passageiros, tráfego, trânsito e 
sistema viário municipal. 
§ 1º - Os serviços a que se refere o artigo incluindo o de transporte 
escolar, serão prestados diretamente ou sob regime de concessão ou 
permissão, nos termos da Lei. 
§ 2º - O Poder Público poderá criar autarquia com a incumbência de 
planejar, organizar, coordenar, executar, fiscalizar e controlar o 
transporte coletivo e de táxi, tráfego e sistema viário municipal. 
§ 3º - A implantação e conservação de infra-estrutura viária será de 
competência de autarquia municipal, incumbindo-lhe a elaboração do 
programa gerencial das obras respectivas. 
§ 4º - As diretrizes, objetivos e metas da administração pública, nas 
atividades setoriais de transporte coletivo serão estabelecidas em Lei 
que instituir o plano plurianual, de forma compatível com a política de 
desenvolvimento urbano, definida no Plano Diretor. 
§ 5º - É obrigatória a manutenção de linhas noturnas de transporte 
coletivo em toda área do município, racionalmente distribuída pelo 
órgão ou entidade competente. 
§ 6º - As vias integrantes dos itinerários das linhas de transporte 
coletivos de passageiros terão prioridades para pavimentação e 
conservação. 
SEÇÃO III 
DA HABILITAÇÃO 
Art. 115º - Compete ao Poder Público formular e executar a política 
habitacional visando a ampliação da oferta de moradia destinada 
priorotariamente à população de baixa renda e aos servidores públicos 
municipais, bem como a melhoria das condições habitacionais. 
§ 1º - Para os fins deste artigo o Poder Público atuará: 
I – Na oferta de habitações e de lotes urbanizados, integrados a malha 
urbana existente; 
II – Na definição de área essenciais; 
III – Na implantação de programas para a redução do custo de 
materiais de construção; 
IV – No desenvolvimento de técnicas para o barateamento final da 
construção; 
V – Incentivo à cooperativas habitacionais; 
VI – Na regularização fundiária e urbanização específica de favelas e 
loteamentos; 
VII – Na assessoria à população em matéria de usucapião urbano; 
VIII – Em conjunto com os municípios da região visando ao 
estabelecimento de estratégias comum de atendimento a demanda 
regional, bem como à viabilização de formas consorciadas de 
investimentos no setor. 
TÍTULO VII 
DA POLÍTICA DE DESENVOLVIMENTO RURAL 
Art. 116º - O Poder Público Municipal desenvolverá programas de 
desenvolvimento rural, destinados a fomentar a produção 
agropecuária, organizar o abastecimento alimentar e fixar o homem no 
campo, compatibilizados com as ações similares postas em prática 
pelo Governo da União e do Estado. 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

Art. 117º - Os programas de que trata o artigo anterior terão por 
objetivo precípuo garantir tratamento especial à propriedade agrícola, 
de modo a que atenda a sua função social. 
Art. 118º - A política será planejada e executada na forma da Lei, 
respeitando-se as inclinações municipais, com a participação do setor 
de produção, reunindo produtores e trabalhadores rurais, bem como 
dos setores de comercialização, de armazenamento e de transportes, 
levando em consideração especialmente: 
I – Os instrumentos creditícios e fiscais; 
II – Os preços compatíveis com os custos de produção e a garantia de 
comercialização; 
III – O incentivo à pesquisa e à tecnologia; 
IV – O seguro agrícola; 
V – A assistência técnica e a extensão rural; 
VI – O cooperativismo; 
VII – A eletrificação rural; 
VIII – A habitação para o trabalhador rural. 
TÍTULO VIII 
DO PODER DE POLÍCIA 
Art. 119º - O Poder Público Municipal exercerá a polícia 
administrativa sobre os bens e as atividades das pessoas, visando a 
disciplinar as condutas e a conter comportamentos prejudiciais ao 
interesse coletivo, cumprindo-lhe exercer o controle, especialmente: 
I – Das edificações, dos parcelamentos urbanos, do uso e da ocupação 
do solo; 
II – Da limpeza e da higiene das praças, logradouros e demais espaços 
públicos, bem assim das habitações, dos hotéis, de motéis, dos bares, 
dos restaurantes, matadouros, açougue e demais estabelecimentos em 
geral de utilização pública; 
III – Dos estabelecimentos e espaços em geral de diversão pública, 
objetivando o resguardo do sossego e da moralidade pública; 
IV – Da utilização das vias e passeios públicos, visando a facilitar o 
trânsito de veículos e o tráfego de pessoas; 
V – Da exploração dos meios de publicidade, de forma a garantir a 
proteção aos monumentos, prédios e edificações em geral, bem assim 
à paisagem urbana; 
VI – Do funcionamento dos estabelecimentos comerciais e industriais, 
bem como os de serviços, regulamentando, inclusive, os plantões de 
farmácias, o comércio ambulante e feiras livres; 
VII – Das atividades nos cemitérios, relativas a sepultamentos, 
exumações, cremações e transladações de cadáveres; 
VIII – Dos mercados públicos e, no que couber, dos instrumentos de 
pesar e medir. 
Art. 120º - A Lei disporá sobre as sanções sobre as sanções aplicáveis 
em razão do exercício do poder de polícia, sempre que ocorrente 
inobservância das posturas municipais. 
Art. 121º - São atributos do poder de polícia a coercibilidade, a 
discricionariedade e a auto-executoriedade. 
TÍTULO IX 
DA ORDEM ECONÔMICA 
Art. 122º - O Município, na sua circunscrição territorial e dentro de 
sua competência constitucional, assegura a todos dentro dos princípios 
da ordem econômica, fundada na valorização do trabalho humano e na 
livre iniciativa, existência digna, observados os seguintes princípios: 
I – Autonomia municipal; 
II – Propriedade privada; 
III – Função social de propriedade; 
IV – Livre concorrência; 
V – Defesa do consumidor; 
VI – Defesa do meio ambiente; 
VII – Redução das desigualdades regionais e sociais; 
VIII – Busca do pleno emprego; 
IX – Tratamento favorecido para as cooperativas e empresas 
brasileiras de pequeno porte e microempresas. 
§ 1º - É assegurado a todos o livre exercício de qualquer atividade 
econômica independentemente de autorização dos órgãos públicos 
municipais, salvo nos casos previstos em Lei. 
§ 2º - Na aquisição de bens e serviços, o Poder Público Municipal 
dará tratamento preferencial, na forma da Lei, as empresas brasileiras 
de capital nacional. 
§ 3º - A exploração direta da atividade econômica, pelo município, 
somente será possível para atender aos imperativos da Segurança 
Nacional ou o relevante interesse coletivo, na forma da Lei que, 
dentre outros especificará as seguintes exigências para as empresas 

públicas e sociedades de economia mista ou entidade de criar ou 
manter: 
I – Regime Jurídico das empresas privadas, inclusive quanto as 
obrigações trabalhistas e tributárias; 
II – Subordinação a Secretaria Municipal; 
III – Proibição de privilégios fiscais não extensivos ao setor privado; 
IV – Adequação da atividade ao Plano Diretor, ao Plano Plurianual e 
as Diretrizes Orçamentárias; 
V – Orçamento anual aprovado pelo Poder Público Municipal. 
Art. 123º - Fica criada a Comissão Municipal de Defesa do 
Consumidor COMDECON – visando assegurar seus direitos e 
interesses, na forma da Lei; 
TÍTULO X 
DA RDEM SOCIAL 
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÃO GERAL 
Art. 124º - A Ordem Social tem como base o primado do trabalho, e 
como objetivo o bem estar e a Justiça Social. 
CAPÍTULO II 
DA SEGURIDADE SOCIAL 
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 125º - A Seguridade Social compreende um conjunto integrado 
de ações e iniciativas dos Poderes Públicos e da Sociedade, destinadas 
a assegurar os direitos relativos a saúde, a previdência e assistência 
social. 
§ 1º - A Lei organizará a seguridade social respeitados os seguintes 
princípios básicos: 
I – Universalidade da cobertura e do atendimento; 
II – Uniformidade e equivalência dos benefícios e serviços às 
populações urbanas e rurais; 
III – Seletividade e distributividade na prestação dos bens e serviços; 
IV – Caráter democrático e descentralizado da gestão administrativa, 
com a participação da coletividade, em especial de trabalhadores, 
empresários e aposentados; 
V – Promoção das condições necessárias para fixação do homem no 
campo; 
§ 2º - O orçamento do Município identificará e estimará as receitas 
destinadas ao financiamento das ações e serviços relativos à 
seguridade social. 
§ 3º - Nenhum benefício de serviço de seguridade social será criado, 
majorado ou estendido sem a correspondente fonte de custeio total. 
SEÇÃO II 
DA SAÚDE 
Art. 126º - A Saúde é direito de todos os munícipes e dever do Poder 
Público, assegurada mediante política sociais e econômicas que visem 
a eliminação do risco de doenças e de outros agravos e ao acesso 
universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção 
e recuperação. 
Art. 127º - Para atingir esses objetivos o Município, promoverá em 
conjunto com a união e o Estado: 
I – O acesso à terra e aos meios de produção; 
II – Condições dignas de trabalho, saneamento, moradia, alimentação, 
educação, transporte e lazer; 
III – Respeito ao meio ambiente e controle da poluição ambiental; 
IV – Acesso universal e igualitário de todos os habitantes do 
Município às ações e serviços de promoção, proteção e recuperação 
de saúde sem qualquer discriminação; 
V – Direito à obtenção de informações e esclarecimentos de interesse 
da saúde individual e coletiva, assim como as atividades 
desenvolvidas pelo sistema. 
Art. 128º - As ações e serviços de saúde são de natureza pública, 
cabendo ao Poder público sua normatização e controle, devendo sua 
execução ser feita preferencialmente através de serviços públicos e, 
complementarmente através de serviços de terceiros. 
PARÁGRAFO ÚNICO – É vedada a cobrança ao usuário pela 
prestação de serviços de assistência à saúde mantidos pelo Poder 
Público ou serviços privados contratados ou conveniados pelo 
Sistema Único de Saúde. 
Art. 129º - São competência do Município, exercidas pela Secretaria 
de Saúde ou equivalentes: 
I – Instituir planos de carreira para os profissionais de saúde baseados 
nos princípios e critérios aprovados em nível nacional observando 
ainda pisos salariais nacionais e incentivo à dedicação exclusiva e 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

tempo integral, capacitação e reciclagem permanentes, condições 
adequadas de trabalho para a execução de suas atividades em todos os 
níveis; 
II – A assistência à saúde; 
III – A elaboração e atualização periódica do plano municipal de 
saúde, em termos de prioridades e estratégias municipais, em 
consonância com o plano estadual de saúde e de acordo com as 
diretrizes do Conselho Municipal de Saúde e aprovados em Lei; 
IV – A elaboração e atualização da proposta orçamentária do SUS 
para o município; 
V – Comando do SUS no âmbito do município, em articulação com a 
Secretaria Estadual de Saúde; 
VI – A proposição de projetos de Leis Municipais que contribuem 
para viabilização e concretização do SUS no Município; 
VII – A administração do Fundo Municipal de Saúde; 
VIII – A compatibilização e complementação das normas técnicas do 
Ministério da Saúde e da Secretaria de Estado da Saúde, de acordo 
com a realidade do Município; 
IX – O planejamento e execução das ações de controle das condições 
e dos ambientes de trabalho e dos problemas de saúde com eles 
relacionados; 
X – A administração e execução das ações e serviços de saúde e de 
promoção nutricional, de abrangência municipal ou intermunicipal; 
XI – A formulação e implementação da política de recursos humanos 
na esfera municipal, de acordo com as políticas nacional e estadual de 
desenvolvimento de recursos humanos para a saúde; 
XII – A implementação do Sistema de Informação em Saúde; 
XIII – O acompanhamento, avaliação e divulgação dos indicadores 
morbi-mortalidade; 
XIV – O planejamento e execução das ações de vigilância sanitária e 
epidemiológica e de saúde do trabalhador; 
XV – O planejamento e execução, das ações e controle do meio 
ambiente e de saneamento básico; 
XVI – A normatização e execução da política nacional de insumos e 
equipamentos para a saúde; 
XVII – A execução, dos programas e projetos estratégicos para o 
enfrentamento das prioridades nacionais, estaduais e municipais, 
assim como situações emergenciais; 
XVIII – A complementação das normas referentes às relações com o 
setor privado e a celebração de contratos com serviços privados; 
XIX – A organização de Distritos Sanitários com alocação de recursos 
técnicos e práticas de saúde adequadas a realidade epidemiológica 
local, observados os princípios de regionalização e hierarquização; 
XX – A celebração de consórcios intermunicipais para formação de 
Sistema de Saúde quando houver indicação técnica e concenso das 
partes; 
PARÁGRAFO ÚNICO – Os limites de Distritos Sanitário referidos 
no inciso XIX do presente artigo, constarão do Plano Diretor do 
Município e serão fixados segundo os seguintes critérios: 
a) Área geográfica de abrangência; 
b) A discrição da clientela; 
c) Resolutividade dos serviços a disposição da população; 
Art. 130º - Ficam criados no âmbito do Município, duas instâncias 
colegiadas de caráter deliberativo: a Conferência e o Conselho 
Municipal de Saúde. 
PARÁGRAFO 1º - A Conferência Municipal de Saúde, convocada 
pelo Prefeito 
Municipal de Saúde com ampla representação da comunidade objetiva 
avaliar a situação do Município e fixar as diretrizes da política 
municipal de saúde. 
PARÁGRAFO 2º - O Conselho Municipal de Saúde, com o objetivo 
de formular e controlar a execução da política municipal de saúde, 
inclusive nos aspectos econômicos e financeiros e compostos 
paritariamente pelo governo, representantes de entidades prestadoras 
de serviços de saúde, usuários e trabalhadores do SUS, devendo a Lei 
dispor sobre sua organização e funcionamento. 
Art. 131º - As instituições privadas poderão participar de forma 
complementar do Sistema Único de Saúde, mediante contrato de 
direito público ou convênio, tendo preferências as entidades 
filantrópicas e as sem fins lucrativos. 
PARÁGRAFO ÚNICO – As pessoas físicas e as pessoas jurídicas de 
direito privado, quando participarem do Sistema Único de Saúde, 
ficam sujeitas às suas diretrizes e às normas administrativas incidentes 
sobre o objeto de convênio ou de contrato. 

Art. 132º - É vedada a destinação de recursos públicos para auxílio ou 
subvenções as instituições privadas com fins lucrativos. 
Art. 133º - Os sistemas e serviços de saúde, privativos de funcionários 
da administração direta e indireta deverão ser financiados por seus 
usuários sendo vedada a transferência de recursos públicos ou 
qualquer tipo de incentivo fiscal direto ou indireto para os mesmos. 
Art. 134º - O Sistema Único de Saúde no âmbito do Município será 
financiado com recursos do orçamento do Município, do Estado, da 
União, da Seguridade Social, além de outras fontes. 
PARÁGRAFO 1º – O conjunto dos recursos destinados às ações e 
serviços de saúde no 
Município constituem o fundo municipal de saúde, conforme Lei 
Municipal. 
PARÁGRAFO 2º - O montante das despesas de saúde não será 
inferior a 20% (vinte por cento) das despesas globais do orçamento 
anual do Município, computadas as transferências constitucionais. 
SEÇÃO III 
DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
Art. 135º - A Assistência Social é direito de todos e dever do Poder 
Público, através de políticas sociais e econômicas capazes de 
assegurar assistência à comunidade. 
Art. 136º - A Assistência Social compreende o atendimento das 
necessidades básicas ao: 
I – Menor carente; 
II – Idoso; 
III – População em situação de calamidade; 
IV – Excepcionais; 
V – Trabalhadores em situação de carência. 
Art. 137º - As ações e serviços de Assistência Social são de natureza 
pública, cabendo ao Município a sua normatização e controle, e 
devem ser executadas preferencialmente pelo Poder Público, apoiados 
pelos serviços de terceiros, particular e filantrópico, sem fins 
lucrativos. 
Art. 138º - É vedada a cobrança, ao usuário, pela prestação de serviços 
de Assistência Social. 
Art. 139º - O Município será executador das políticas sociais, tendo 
como competências: 
I – Comando da Política Social no âmbito do Município em 
articulação como Estado e a União; 
II – Elaboração e atualização periódica do plano municipal de 
Assistência Social; 
III – Compatibilização e complementação de normas técnicas, do 
órgão correspondente a nível Estadual e Nacional, de acordo com a 
realidade municipal. 
IV – Proposição de projetos de Leis Municipais que contribua para 
concretizar a política de Assistência Social. 
Art. 140º - As instituições privadas e filantrópicas participarão da 
política de Assistência Social do Município mediante contrato de 
direito público ou convênio. 
Art. 141º - A Política de Assistência Social será financiada com 
recursos provenientes do orçamento do Município, do Estado e da 
União. 
CAPÍTULO III 
DA EDUCAÇÃO, DA CULTURA E DO DESPORTO 
SEÇÃO I 
DA EDUCAÇÃO 
Art. 142º - A Educação, direito de todos e dever do Estado e da 
família, será promovida e incentivada com a colaboração da 
sociedade, visando ao pleno desenvolvimento da pessoa, seu preparo 
para o exercício da cidadania e sua qualificação para o trabalho. 
Art. 143º - O dever do Poder Público com a Educação observadas as 
normas constitucionais, será efetuado com base nos seguintes 
princípios: 
I – Igualdade de condições para o acesso e permanência na escola; 
II – Liberdade de aprender, ensinar, pesquisar e divulgar o 
pensamento, a arte e o saber; 
III – Gratuidade do ensino público em estabelecimentos oficiais; 
IV – Garantia de padrão de qualidade; 
V – Orientação do processo educacional de modo a formar uma 
consciência de respeito mútuo entre os cidadãos, independentemente 
de sexo, cor, raça ou origem; 
VI – Garantia de gestão democrática de ensino público municipal, na 
forma da Lei complementar; 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

VII – Valorização dos profissionais de ensino garantindo, na forma da 
Lei, plano de carreira para o magistério público, com piso salarial 
profissional, assegurando regime jurídico único para todas as 
instituições mantidas pelo Município; 
VIII – Elaboração do Plano Municipal de Educação de duração 
plurianual. 
Art. 144º - O dever do Poder Público Municipal com a Educação, em 
comum com o 
Estado e a União, será efetivado mediante garantia de: 
I – Manutenção de ensino fundamental obrigatório e gratuito, 
inclusive para os que a ele não tiverem acesso na idade própria; 
II – Extensão progressiva de gratuidade e obrigatoriedade ao ensino 
de primeiro e segundo graus; 
III – Oferecimento de ensino noturno regular, adequado às condições 
do educando; 
IV – Atendimento ao educando, no ensino fundamental, através de 
programas suplementares de material didático escolar, transporte, 
alimentação e saúde, destinados à clientela do ensino fundamental sob 
a coordenação de profissionais de serviço social, com a participação 
da comunidade escolar; 
V – Atendimento, em creches e pré-escolas, às crianças na faixa etária 
de até seis anos, assegurando-lhes assistências pedagógicas, médicas, 
psicológicas e nutricional adequadas a seus diferentes graus de 
desenvolvimento; 
VI – Acesso aos níveis mais elevados do ensino, da pesquisa e da 
criação artística, segundo a capacidade de cada um; 
VII–Atendimento educacional especializado aos portadores de 
necessidades especiais, preferencialmente na rede regular de ensino 
garantindo-lhes recursos humanos, e equipamentos inerentes à sua 
educação, habitação e reabilitação; 
VIII – Asseguramento às pessoas portadoras de necessidades 
especiais, o direito à educação básica e profissionalizantes obrigatória 
e gratuita, sem limite de idade desde o nascimento; 
IX – Garantia aos portadores de necessidades especiais, de 
atendimento adequado em todos os níveis de ensino. 
PARÁGRAFO 1º - O acesso ao ensino obrigatório e gratuito é direito 
público subjetivo; 
PARÁGRAFO 2º - O não oferecimento de ensino obrigatório pelo 
Poder público, ou sua oferta irregular, importa responsabilidade da 
autoria competente; 
PARÁGRAFO 3º - Compete ao Poder Público recensear os 
educandos no ensino fundamental fazer-lhes a chamada e zelar, junto 
aos pais ou responsáveis, pela freqüência à escola. 
Art. 145º - O Município em convênio com o Estado e a União 
organizará seu sistema de ensino. 
PARÁGRAFO 1º - O Município atuará prioritariamente no ensino 
fundamental e préescolar. 
PARÁGRADO 2º - O Município receberá assistência técnica e 
financeira da União e do Estado para o desenvolvimento de seu 
sistema de ensino e o atendimento prioritário à escolaridade 
obrigatória. 
Art. 146º - O Plano Municipal de Educação, de duração plurianual, 
visará a articulação e ao desenvolvimento do ensino em seus diversos 
níveis, à integração das ações do Poder Público e à adaptação ao 
Plano Nacional e Estadual, com os objetivos de: 
I – Erradicação do analfabetismo; 
II – Universalização do atendimento escolar; 
III – Melhoria da qualidade do ensino; 
IV – Formação para o trabalho; 
V – Promoção humanística, científica e tecnológica. 
PARÁGRAFO ÚNICO – O plano dispõe o Caput deste artigo será 
encaminhado, pelo chefe do Executivo, para exame e aprovação, à 
Câmara Municipal até o dia 31 de setembro do ano imediatamente 
anterior ao início de sua execução. 
Art. 147º - Serão fixados conteúdos mínimos para o ensino 
fundamental de maneira a assegurar formação básica comum e 
respeito aos valores culturais e artísticos, nacionais e regionais de 
acordo com Lei complementar. 
Art. 148º - A Educação Religiosa constituirá área de ensino de oferta 
obrigatória pelas escolas públicas municipais, guardando os seguintes 
princípios: 
I – Facultabilidade de matrícula; 
II – Compatibilidade do conteúdo programático aos diferentes credos 
e cultos; 

III – Docência, em relação a cada credo, por professores credenciados 
pela autoridade religiosa correspondente. 
Art. 149º - O Município de Porto Real do Colégio, aplicará 
anualmente nunca menos de 25% (vinte e cinco por cento), da receita 
resultante de impostos, inclusive a proveniente de transferências, para 
a manutenção e desenvolvimento do ensino público. 
PARÁGRAFO 1º - Os recursos de que trata o Caput deste artigo 
destinar-se-ão aos estabelecimentos oficiais da rede do ensino público 
municipal e, de forma a garantir sua ampliação, conservação e 
melhoria, visando atender plenamente a demanda, podendo ser 
destinados às instituições de ensino que atendam as exigências do 
artigo 213º da Constituição Federal. 
PARÁGRAFO 2º - A aplicação adversa a que se destinam, retenção, 
desvio ou manipulação dos recursos de que trata este artigo, terá os 
responsáveis punidos administrativamente, penalmente e civilmente, 
na forma da Lei, conforme for o caso, ressarcindo-os acrescidos de 
juros de mora, correção monetária, multa e demais encargos. 
Art. 150º - Ficam asseguradas aos servidores públicos da Educação do 
Município de Porto Real do Colégio, condições de trabalho com 
digna, remuneração justa e pontual, atendidas no mínimo as condições 
editadas nos artigos 7º e 39º da Constituição Federal. 
Art. 151º - O Sistema Municipal de Ensino de Porto Real do Colégio, 
instituirá o seu Conselho Municipal de Educação, mediante Lei 
específica, que definirá a esfera de suas atribuições, sua composição, 
critérios de representação participativa das instituições, dos pais dos 
educandos, dos órgãos de representação dos estudantes e dos 
professores e adotará outras providências correlatas. 
SEÇÃO II 
DA CULTURA 
Art. 152º - O Poder Público Municipal manterá um Conselho de 
Preservação do Patrimônio Histórico, Artístico, Paisagístico e 
Cultural, órgão colegiado com a participação de representantes de 
entidades da sociedade civil, com a competência de adotar medidas 
para a defesa e a valorização do patrimônio histórico, artístico e 
cultural do Município. 
Art. 153º - O Poder Público Municipal, promoverá programa de 
criação e utilização de equipamentos e espaços culturais de formação 
de público, e de estímulo à produção artística, assegurando ampla 
participação da comunidade artístico cultural local na gestão e nas 
decisões dos projetos e das atividades. 
Art. 154º - O Poder Público Municipal promoverá a preservação da 
memória municipal e o apoio à cultura popular, garantindo-lhe o 
acesso aos recursos necessários para a livre expressão da criatividade 
do povo. 
Art. 155º - O Poder Público Municipal estimulará o desenvolvimento 
das ciências, das letras e das artes, incentivará a pesquisa e o ensino 
científico e tecnológico, amparará a cultura e protegerá de modo 
especial os documentos, as obras e os locais de valor histórico ou 
artístico os movimentos e as paisagens naturais notáveis. 
Art. 156º - Lei Complementar disporá sobre a proteção do patrimônio 
histórico, artístico, cultural e paisagístico do povo de Porto Real do 
Colégio, estabelecendo as condições de uso e de desfrute dos bens que 
o integram, bem como instituindo mecanismos de controle quanto ao 
tombamento, preservação e à guarda. 
Art. 157º - Observado o que dispuser a Legislação Federal e Estadual, 
serão punidos todos os danos e ameaças ao patrimônio cultural da 
comunidade. 
Art. 158º - Os órgãos considerados por Lei, como patrimônio público, 
serão isentos da taxação fiscal, impostos de qualquer natureza, no 
âmbito municipal. 
SEÇÃO IV 
DO DESPORTO 
Art. 159º - Serão fomentadas, pelo Município, as práticas esportivas 
formais e não formais, observando-se os seguintes princípios: 
I – Autonomia das entidades desportivas, dirigentes e associações 
quanto a sua organização e funcionamento; 
II – Destinação de recursos públicos para a promoção prioritária de 
desporto educacional, e em casos específicos, para a do desporto de 
alto rendimento; 
III – Tratamento diferenciado para o desporto profissional e não 
profissional; 
IV – Proteção e incentivo às manifestações desportivas de criação 
nacional; 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

V – Reserva de área destinada a praça e campos de esportes, de 
obrigatoriedade nos projetos de urbanização e de unidades escolares; 
VI – Concessão de bolsas de estudos aos atletas integrantes de 
representações municipais das diversas modalidades esportivas. 
PARÁGRAFO ÚNICO – A Lei disporá sobre a origem dos recursos 
financeiros para aplicação nos desportos e os critérios de distribuição 
e de repasse dos recursos públicos municipais às entidades e 
associações desportivas e para o desporto educacional. 
Art. 160º - O Poder Público estimulará o lazer como forma de 
promoção social. 
CAPÍTULO IV 
DA FAMÍLIA, DA CRIANÇA, DO ADOLESCENTE, DO IDOSO E 
DO 
PORTADOR DE NECESSIDADE ESPECIAL 
Art. 161º - A família, base da sociedade, tem especial proteção do 
Município, nos termos do que estabelece a Constituição Federal em 
seu artigo nº 226º e parágrafos. 
Art. 162º - É dever da família, da sociedade e do município assegurar 
à criança e ao adolescente, com absoluta prioridade, o direito à vida, à 
saúde, à alimentação, à educação, ao lazer, à profissionalização, à 
cultura, à dignidade, ao respeito, à liberdade e à convivência familiar e 
comunitária, além de colocá-los a salvo de toda forma de negligência, 
discriminação, exploração, violência, crueldade e opressão. 
Art. 163º - O Município promoverá programas de assistência integral 
à saúde da criança e do adolescente, admitida a participação de 
entidades não-governamentais, obedecendo os seguintes preceitos; 
I – Aplicação de um percentual significativo dos recursos públicos 
destinados à saúde na assistência materna infantil; 
II – Criação e implementação de programas de prevenção e 
atendimento especializado aos portadores de necessidades especiais, 
bem como de integração social do adolescente portador de 
necessidade especial, mediante o treinamento para o trabalho e a 
convivência, e a facilitação do acesso aos bens e serviços coletivos 
com a eliminação de preconceitos e obstáculos arquitetônicos; 
III – Criação e implementação de programas de prevenção e 
atendimento especializado à criança e ao adolescente dependente de 
entorpecentes e drogas afins. 
Art. 164º - As crianças portadoras de necessidades especiais têm a 
garantia do Município para o ensino fundamental e o atendimento em 
creche e préescola. 
PARÁGRAFO ÚNICO – As instituições educacionais públicas, assim 
como as particulares, deverão oferecer vagas em todos os graus de 
ensino regular ou classes especiais às pessoas portadoras de 
necessidades especiais. 
Art. 165º - Os órgãos da administração direta e indireta do Município 
que lidam de alguma forma com a criança e adolescente terão como 
exclusiva diretriz a proteção aos mesmos, nos termos do artigo 227º 
da Constituição Federal. 
Art. 166º - O Município incentivará entidades particulares 
comunitárias atuantes na política do bem-estar da criança, do 
adolescente, da pessoa portadora de necessidades especiais e do idoso, 
devidamente registradas nos órgãos competentes, subvencionando-as 
com auxílio financeiro e amparo técnico. 
Art. 167º - O Município manterá programas destinados à assistência, à 
família, incluindo: 
I – Serviços de orientação psico-social às famílias de baixa renda, 
competindo ao Município propiciar recursos técnico-financeiros para 
a implementação e funcionamento desses serviços; 
II – Criação e manutenção de serviços de prevenção e orientação e de 
recebimento e encaminhamento de denúncias referentes a violência no 
âmbito das relações familiares; 
III – Criação de casas destinadas ao acolhimento de mulheres, 
crianças e adolescentes vítimas de violência familiar; 
IV – Assistência Jurídica, incentivos fiscais e subsídios ao 
acolhimento, sob a forma de guarda, da criança ou adolescentes órfãos 
ou abandonados. 
Art. 168º - Os programas de atendimento à criança e ao adolescente 
serão realizados com recursos previstos no orçamento municipal e 
obedecerão as normas gerais e diretrizes da esfera Estadual e Federal. 
Art. 169º - O Município definirá normas gerais de proteção à infância 
e a adolescência, a partir da discussão entre as instituições municipais, 
estaduais e organizações representativas da população, com base nos 
seguintes diretrizes: 

I – Descentralização do atendimento, considerando a comunidade a 
instância básica de execução do programa; 
II – Priorização do atendimento em meio aberto, mantendo vínculos 
familiares e comunitários; 
III – Orientação pedagógica voltada para a promoção da cidadania; 
IV – Adoção de mecanismos colegiados, garantindo a participação de 
todos os segmentos da sociedade na formulação das políticas e no 
controle das ações e dos recursos; 
V – Investimento em recursos humanos. 
Art. 170º - O Município prestará as comunidades, cooperação técnica 
e financeira para a execução dos programas destinados às crianças e 
adolescentes. 
Art. 171º - O Município prestará apoio técnico financeiro às entidades 
beneficentes e de assistência social que executam programas sócio-
educativos destinados a crianças e adolescentes carentes. 
PARÁGRAFO ÚNICO – O Município adotará critérios simples e 
classes de repasse de verbas às entidades sociais, sem qualquer 
dependência política-partidária. 
Art. 172º - O Município deve assumir prioritariamente o amparo e a 
proteção às crianças e adolescentes em situação de risco e os 
programas devem atender as características culturais e sócio-
econômicas locais. 
PARÁGRAFO ÚNICO – São consideradas em situações de risco, 
crianças e adolescentes: 
I – Explorados no mundo do trabalho; 
II–Envolvidos em esquemas de profissionalização irregular, como 
roubo, tráfico de drogas, mendicância, prostituição; 
III – Forçados a fazerem da rua seu espaço de trabalho e habilitação; 
IV – Autores de infração penal; 
V – Envolvidos com o uso de drogas; 
VI – Confinados em instituições. 
Art. 173º - O Município tem o dever de proporcionar às pessoas 
portadoras de necessidades especiais e às pessoas idosas segurança 
econômica, condições de habilitação e convívio familiar e 
comunitário que evitem o isolamento ou marginalização social. 
PARÁGRAFO ÚNICO – A Política Municipal de promoção social 
deve prever medidas de caráter econômico, social e cultural no 
sentido de proporcionar às pessoas portadoras de necessidades 
especiais e às pessoas idosas oportunidades de realização pessoal, 
através da participação ativa na vida da comunidade. 
Art. 174º - O Poder Público Municipal garantirá o livre acesso a 
edifícios públicos e ao transporte coletivo, mediante a eliminação de 
barreiras arquitetônicas, ambientes e adaptação dos meios de 
transporte. 
Art. 175º - O Poder Público Municipal garantirá o direito à 
informação e à comunicação, considerando-se as adaptações 
necessárias para as pessoas portadoras de necessidades especiais. 
Art. 176º - O chefe do Poder Executivo isentará dos impostos 
municipais as atividades relacionadas ao desenvolvimento e pesquisa, 
produção e comercialização de material ou equipamento especializado 
para as pessoas portadoras de necessidades especiais. 
Art. 177º - Fica instituído o Conselho Municipal de Defesa dos 
Direitos dos Portadores de Necessidades Especiais, que atuará como 
órgão consultivo e deliberativo dos poderes do Município. 
CAPÍTULO V 
DO MEIO AMBIENTE 
Art. 178º - O Município assegurará o direito à qualidade de vida e à 
proteção do meio ambiente. 
Art. 179º - Visando à consecução dos objetivos a que se refere o 
artigo anterior, incumbe ao Poder Público Municipal: 
I – Estabelecer legislação apropriada, na forma do disposto no artigo 
30º, inciso I e II , da Constituição Federal; 
II – Definir políticas setoriais específicas, assegurando a coordenação 
adequada dos órgãos direta ou indiretamente encarregados de sua 
implantação; 
III – Zelar pela utilização racional e sustentada dos recursos naturais 
e, em particular, pela integridade do patrimônio ecológico, genético, 
paisagístico, histórico, arquitetônico, cultural e arqueológico, em 
benefício das gerações atuais e futuras; 
IV – Instituir sistemas de unidades de conservação; 
V – Estimular e promover o reflorestamento ecológico em áreas 
degradadas, objetivando especialmente: 
a) A recomposição paisagística; 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

b) A proteção das bacias hidrográficas, e dos terrenos sujeitos à erosão 
ou inundações; 
VI – Estabelecer critérios, normas e padrões de proteção ambiental 
nunca inferiores aos padrões internacionais aceitos; 
VII – Controlar e fiscalizar as instalações, equipamentos e atividades 
que comportam risco efetivo ou potencial para a qualidade de vida e o 
meio ambiente; 
VIII – Condicionar a implantação de instalações e atividades efetiva 
ou potencialmente causadoras de significativas alterações do meio 
ambiente e da qualidade de vida à prévia elaboração de estudo de 
impacto ambiental, a que se dará publicidade; 
IX – Determinar a realização periódica, por instituição capacitada e, 
preferencialmente, sem fins lucrativos, de auditoria ambiental e 
programas de monitoragem que possibilitem a correta avaliação e a 
minimização da poluição, às expensas dos responsáveis por sua 
ocorrência; 
X – Celebrar convênios com universidades, centros de pesquisas, 
associações civis e organizações sindicais nos esforços para garantir e 
aprimorar o gerenciamento ambiental; 
XI – Garantir o acesso da população às informações sobre as causas 
poluidoras e da degradação ambiental; 
XII – Promover a conscientização da população e a adequação do 
ensino de forma a difundir os princípios e objetivos da proteção 
ambiental; 
XIII – A conservação e proteção das águas, e a inclusão, no Plano 
Diretor Municipal, de áreas de preservação daqueles utilizáveis para 
abastecimento às populações; 
XIV – O zoneamento das áreas inundadas, com restrição à edificação 
em áreas sujeitas a inundações; 
XV – A implantação de programas permanentes de racionalização do 
uso das águas para abastecimentos públicos, industrial e para irrigação 
com a finalidade de evitar desperdícios; 
XVI – Criar mecanismos de entrosamento com outras instâncias do 
poder público que atuem na proteção do meio ambiente e áreas 
correlatas sem prejuízo da competência e da autonomia municipal. 
§ 1º - É vedada a implantação e aplicação de atividades poluidoras 
cujas emissões possam causar ao meio ambiente condições em 
desacordo com as normas e padrões de qualidade ambiental. 
§ 2º - Os prazos para atendimentos dos padrões de emissão serão 
fixados juntamente com sua promulgação e não poderão ser 
superiores a 02 (dois) anos. 
§ 3º - O Poder Público divulgará, anualmente os seus planos, 
programas e metas para recuperação da qualidade ambiental, 
incluindo informações detalhadas sobre a alocação dos recursos 
humanos e financeiros, bem como relatório de atividades e 
desempenho relativo ao período anterior. 
§ 4º - São instrumentos de execução da política municipal de meio 
ambiente estabelecida nesta Lei Orgânica. 
I – A criação de unidade de conservação tais como área de 
preservação permanente, de proteção ambiental de relevante interesse 
ecológico ou cultural, parques municipais e reservas biológicas, 
estações ecológicas; 
II – O tombamento de bens; 
III – A sinalização ecológica; 
IV – A fixação de normas e padrões municipais como condição para o 
licenciamento de atividades potencialmente poluidoras; 
V – A permanente fiscalização de cumprimento das normas de 
padrões ambientais estabelecidas na Legislação Federal, Estadual e 
Municipal; 
VI – O estabelecimento de sanções administrativas de caráter 
progressivo a empresas e estabelecimentos que exerçam atividades 
poluidoras até a própria interdição da atividade; 
VII – A criação, instalação e o permanente funcionamento de um 
Conselho Municipal de Proteção ao Meio Ambiente cuja competência 
será definida em Lei e terá a seguinte composição: 
a) Dois membros indicados pelo Poder Executivo; 
b) Dois membros indicados por associações civis que tenham 
objetivos primordiais a proteção ao meio ambiente; 
c) Dois membros indicados pelo Poder Legislativo; 
d) Um membro indicado pelo Ministério Público. 
VIII – Concessão de incentivos fiscais e tributários, conforme 
estabelecido em Lei, àqueles que: 

a) Implantarem tecnologia de produção ou do controle que 
possibilitem a redução das emissões poluentes a níveis significamente 
abaixo dos padrões em vigor. 
b) A dotarem fontes energéticas alternativas, menos poluentes. 
IX – A proibição de se conceder qualquer espécie de benefícios ou 
incentivos fiscais ou creditício àqueles que haja infringido às normas e 
padrões da prática ambiental, nos 05 (cinco) anos anteriores e data da 
concessão. 
X – O Poder Público poderá estabelecer restrinções administrativas de 
uso de áreas privadas, objetivando a proteção de ecossistemas e de 
qualidade de vida; 
§ 1º - Os instrumentos que se refere os incisos I, II, IV, VII e X deste 
artigo poderão ser aplicados por Lei ou ato do Poder Executivo; 
§ 2º - As limitações administrativas a que se refere o inciso X, serão 
averbadas no ofício de Registro de Imóveis no prazo de 03 (três) 
meses contados da sua promulgação. 
Art. 180º - O Município adotará o princípio poluidor-pagador, 
devendo as atividades causadoras de degradação ambiental arcarem 
integralmente com os custos de monitoragem, controle e recuperação 
das alterações do meio ambiente decorrentes de seu exercício sem 
prejuízo da aplicação de penalidades administrativas e da própria 
sociedade civil. 
PARÁGRAFO ÚNICO – O disposto no Caput deste artigo incumbe a 
imposição de taxa pelo exercício do poder de polícia proporcional aos 
seus custos totais e vinculada a sua operacionalização. 
Art. 181º - As infrações a Legislação Municipal de proteção ao meio 
ambiente serão objeto das seguintes sanções administrativas: 
I – Multa diária, observados, em qualquer caso, os limites máximos 
estabelecidos em Lei e aplicável somente quando ainda não houver 
sido imposta por outro entre da federação; 
II – Negativa de concessão de licença para localização e 
funcionamento de outro estabelecimento pertencente à mesma pessoa, 
titular de estabelecimento poluidor quando requerida; 
III – Perde a restrição de incentivos e benefícios fiscais de qualquer 
espécie concedidos pelo Poder Público Municipal; 
IV – Suspensão temporária da atividade do estabelecimento; 
V – Negativa de renovação da licença para localização, 
funcionamento de estabelecimento, ou cassação da licença 
anteriormente concedida e fechamento do estabelecimento. 
§ 1º - As sanções previstas nos incisos deste artigo serão aplicadas em 
caráter sucessivo e cumulativo, conforme o que a respeito dispuser a 
regulamentação da presente Lei pelo Poder Executivo, exceto a do 
inciso II, que poderá ser aplicada simultaneamente com a do inciso I. 
§ 2º - As penalidades previstas nos incisos IV e V poderão ser 
impostas diretamente pelo Município sempre que se tratar de 
atividade poluidora de qualquer espécie não licenciada pelo órgão 
competente do Poder Público Estadual, nos termos da Lei; 
§ 3º - Estando o estabelecimento poluidor no exercício da atividade 
licenciada, conforme referido no parágrafo segundo deste artigo, a 
aplicação das sanções será requerida pelo Município às autoridades 
Federais ou Estaduais competentes, de acordo com o estabelecido em 
Lei. 
Art. 182º - A criação de unidades de conservação por iniciativa do 
Poder Público será imediatamente seguida dos procedimentos 
necessários à sinalização ecológica, à regularização fundiária, 
demarca que é implantação de estrutura de fiscalização adequada. 
PARÁGRAFO ÚNICO – O Poder Público estimulará a criação e a 
manutenção de unidade de conservação privada principalmente 
quando for assegurado o acesso de pesquisadores e ou visitantes, de 
acordo com suas características e na forma do Plano Diretor. 
Art. 183º - Consideram-se áreas de preservação permanente: 
I – A cobertura vegetal que contribua para a estabilidade das costas 
sujeitas à erosão e deslizamento; 
II – As áreas que abriguem exemplares raros, ameaçados de extinção 
ou insuficientemente conhecidos da flora e da fauna, bem como 
daquela que sirvam como local de pouso, abrigo ou reprodução de 
espécie; 
III – Açude do Município; 
IV – Aqueles assim declarados por Lei. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Nas áreas de preservação permanente não 
são permitidas atividades que contribuem para descaracterizar ou 
prejudicar seus atributos e funções essenciais, executadas daquelas 
destinadas a recuperá-las e, assegurar sua proteção mediante própria 
autorização dos órgãos municipais competentes. 



Alagoas , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0449 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

Art. 184º - Fica criado o Fundo Municipal de Conservação Ambiental, 
destinados à implementação de projetos de recuperação e proteção 
ambiental, vedada a sua utilização para o pagamento de pessoal da 
administração direta e indireta. 
§ 1º - Constituem-se recursos do Fundo de que trata este artigo, entre 
outros: 
I – 20% (vinte por cento) do imposto a que se refere o artigo 156º, 
inciso III, da Constituição da República; 
II – O produto das multas administrativas e de condenações judiciais 
por atos lesivos ao meio ambiente; 
III – Dotações e créditos adicionais que lhe forem destinados; 
IV – Empréstimos, repasse, doações, subvenções, contribuições 
legadas ou quaisquer outras transferências de recursos; 
V – Rendimentos provenientes de suas aplicações financeiras; 
§ 2º - Os recursos destinados do fundo de trata este artigo, serão 
repassados assim que ingressarem no Erário Municipal; 
§ 3º - A administração do Fundo Municipal de Conservação 
Ambiental caberá ao Conselho Municipal de Proteção ao Meio 
Ambiente. 
Art. 185º - Os servidores públicos encarregados da execução da 
política municipal do meio ambiente que tiverem conhecimento das 
infrações às normas padrões de proteção ambiental deverão comunicar 
o fato ao Ministério Público e a Procuradoria Geral do Município para 
instauração de inquérito civil, indicando os respectivos elementos de 
convicção sob pena de responsabilidade funcional. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Concluído o inquérito civil pela 
procedência de denúncia, o Município ajuizará Ação Civil Pública por 
Danos ao Meio Ambiente no prazo de 30 (trinta) dias contando do 
recolhimento da denúncia, sempre que o Ministério Público não o 
fizer. 
Art. 186º - O Poder Público estimulará e privilegiará a coleta e a 
reciclagem do lixo, bem como a implantação de um sistema 
descentralizado de usinas de processamento de resíduos urbanos, de 
forma a minimizar impactos ambientais. 
Art. 187º - As atividades poluidoras já instaladas no Município tem o 
prazo máximo de 01 (um) ano para atender as normas e padrões 
Federais e Estaduais em vigor na data da promulgação desta Lei 
Orgânica. 
§ 1º - O prazo máximo a que se refere o Caput deste artigo poderá ser 
reduzido em caso particular, a critério do Executivo Municipal, não 
devendo servir de argumento, em nenhuma hipótese para justificar 
dilatações de prazos estabelecidos por Órgãos Federais e Estaduais de 
meio ambiente. 
§ 2º - O não cumprimento do disposto no caput deste artigo implicará 
na imposição de multa diária e progressiva, retroativa a data do 
vencimento do referido prazo e gravidade da infração sem prejuízo de 
interdição da atividade. 
Art. 188º - As alíquotas de taxa de serviço de limpeza urbana 
destinadas à implantação de usinas de processamentos de resíduos 
serão estabelecidas de forma a assegurar a implantação de uma 
capacidade instalada suficiente para atender as necessidades do 
Município no prazo de 10 (dez) anos. 
PARÁGRAFO ÚNICO – O Poder Executivo encaminhará 
anualmente à Câmara Municipal relatório detalhado sobre as medidas 
adotadas para cumprir o disposto no caput deste artigo. 
Art. 189º - São vedadas no território municipal: 
I – A comercialização e caça de animal em extinção; 
II – A produção, distribuição e venda de aerosóis que contenham 
clorofluorcarbono; 
III – A comercialização de adubos químicos perniciosos à saúde de 
humanos e animais domésticos; 
IV – O armazenamento e eliminação inadequada de resíduos tóxicos 
de material radiativo; 
PARÁGRAFO ÚNICO – Estas proibições serão regulamentadas por 
Lei Ordinária. 
Art. 190º - O Município, guardados os princípios pertinentes 
insculpidos na Constituição do Estado de Alagoas, promoverá a 
proteção do meio ambiente e a preservação dos recursos hídricos 
disponíveis, visando ao resguardo da natureza como fonte de vida. 
Art. 191º - A instalação, no território do Município, de qualquer obra 
ou atividade potencialmente causadora de degradação do meio-
ambiente, dependerá de prévio estudo de impacto ambiental. 

Art. 192º - As escolas públicas municipais promoverão a 
conscientização do aluno do quanto à necessidade da preservação do 
meio-ambiente. 
Art. 193º - A Lei definirá a Política Municipal de Proteção Ambiental, 
criando as condições técnicas para sua implantação, fiscalização e 
execução. 
PARÁGRAFO ÚNICO – A Política Municipal de Proteção 
Ambiental, incluirá condutas de preservação dos recursos hídricos. 
TÍTULO XIV 
DISPOSIÇÕES GERAIS TRANSITÓRIAS 
Art. 194º - O Município poderá constituir guarda municipal destinadas 
à proteção dos seus bens, serviços e instalações, conforme dispuser a 
Lei. 
§ 1º - A guarda municipal, quanto às atividades operacionais, será 
supervisionada pela Polícia Militar; 
§ 2º - A guarda municipal é vedado o porte de arma, ressalvada a 
hipótese de específica autorização do Secretário de Estado da 
Segurança Pública, para condução exclusivamente em serviço. 
Art. 195º - A criação de novos cargos públicos na administração 
direta, autárquica e fundacional pública, apenas será procedida 
mediante fixação dos quantitativos correspondentes e a atribuição de 
nível, grau e padrão de vencimentos, respeitado o sistema 
remuneratório existente, bem como o estabelecimento de 
especificações para o provimento. 
PARÁGRAFO ÚNICO – Na hipótese de ampliação de quantitativo de 
cargos já existente, precisar-se-á a quantidade anterior e aquele 
resultante do acréscimo advindo. 
Art. 196º - Todo ato de provimento de cargo público obrigatoriamente 
indicará a origem da vaga a ser preenchida, precisando, se for o caso, 
a causa do desprovimento do seu anterior ocupante. 
Art. 197º - As despesas com pessoal ativo e inativo do Município não 
poderão exceder 65% (sessenta e cinco por cento) do valor da receita 
corrente. 
Art. 198º - Sempre que a despesa com pessoal ultrapassar o limite 
estabelecido no artigo anterior, deverá ser promovido o retorno ao 
padrão autorizado, o que se fará reduzindo o percentual excedente à 
razão de um quinto por ano. 
Art. 199º - São transferidos ao regime jurídico estatutário, a partir da 
data da promulgação desta Lei Orgânica, todos os serviços celetistas 
que hoje integram a Administração Municipal. 
Art. 200º - Remeterá o Poder Executivo à Câmara de Vereadores: 
I – Projeto de Lei instituindo o regime jurídico único dos servidores 
municipais, dentro do prazo de 90 (noventa) dias, a contar da data da 
promulgação desta Lei Orgânica; 
II – Projeto de Lei fixando o limite máximo e a relação de valores 
entre a maior e a menor remuneração dos servidores públicos 
municipais, respeitado o teto correspondente aos valores percebidos 
como remuneração, em espécie, pelo Prefeito Municipal. 
Art. 201º - Esta Lei Orgânica, com as disposições transitórias que a 
integram, entrará em vigor na data de sua promulgação. 
  
Porto Real do Colégio, em 05 de abril de 1990. 

 
Publicado por: 

Helijan Dionisio da Silva 
Código Identificador:3DB6E80A 

 

 
 


