
 
 
 

Alagoas , 20 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0455 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Marcelo Beltrão Siqueira (Jequiá da Praia) 
Vice-presidente: Joselita Camila Bianor Farias (Porto de Pedras) 
  
Secretário Geral: Jorge Silva Dantas (Pão de Açúcar) 
1º Secretário:Fernando Soares Pereira (Junqueiro) 
2º Secretário:Gustavo Dantas Feijó (Boca da Mata) 
1º Tesoureiro:Celso Luiz Tenório Brandão (Canapi) 
2º Tesoureiro:Marcos Paulo do Nascimento (Matriz De Camaragibe) 
  
CONSELHO FISCAL  
Titular:  
Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque – Campo Alegre 
Bruno Rodrigo Valença de Araujo – São José da Laje 
João Pereira da Silva – Santa Luzia do Norte 
  
Suplente: 
Ana Genilda Couto Costa – Joaquim Gomes 
Antonio Ferreira de Barros – Maribondo 
José Augusto Souza Santos – Igreja Nova 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS  
Sertão: José Cicero Vieira (Inhapi) 
Região Norte: Newberto Ronald Lima das Neves (Japaratinga) 
Agreste: Maria da Conceição Teixeira Tavares (Traipu) 
Central: Luiz Eustáquio Silveira Moreira Filho (Capela) 
Metropolitana : Jarbas Maya de Omena Filho (Messias) 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

RATIFICAÇÃO  
 
Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 
Município, RATIFICO  a Dispensa de Licitação de nº 003/2017 e os 
entendimentos firmados ao tempo em que AUTORIZO  a aquisição 
dos materiais supra com a empresa DROGAFONTE LTDA , 
C.N.P.J./M.F. sob o nº 08.778.201/0001-86, no valor de R$ 5.822,00 
(cinco mil oitocentos e vinte e dois reais), sob os fundamentos do 
artigo 24, inciso IV da Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de junho de 1993. 
  
Campo Alegre, 19 de janeiro de 2017. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:0F4F0BB1 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
RATIFICAÇÃO  

 
Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 
Município, RATIFICO  a Dispensa de Licitação de nº 004/2017 e os 
entendimentos firmados ao tempo em que AUTORIZO  a aquisição 
dos materiais supra com a empresa D E A FARMA LTDA - EPP , 
C.N.P.J./M.F. sob o nº 04.362.282/0001-28, no valor de R$ 18.318,85 

(dezoito mil trezentos e dezoito reais e oitenta e cinco centavos), 
sob os fundamentos do artigo 24, inciso IV da Lei Federal Nº. 8.666 
de 21 de junho de 1993.  
Campo Alegre, 19 de janeiro de 2017. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:2D353187 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL N° 002/2017 – SRP 

  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO. 
TIPO: Menor Preço por Item. LOCAL/DATA: Sala de Reuniões da 
Comissão de Licitação, situada na Rua Euclides Baeta, S/N° – DER, 
Coruripe/AL, no dia 02 de Fevereiro de 2017 às 09:00 (nove) horas. 
INFORMAÇÕES: O Edital encontra-se à disposição dos interessados, 
das 08:00 às 12:00 horas, na Sede da Secretaria de Trânsito, 
Transporte e Suprimentos ou através do site: 
www.coruripe.al.gov.br. 
  
Coruripe/AL, 19 de Janeiro de 2017. 
  
VALÉRIO JOSÉ BARRETO BELTRÃO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:333B3F84 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO  
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
DECRETO PREGAO 

 
DECRETO Nº 006, de 11 de janeiro de 2017. 
  

Regulamenta a modalidade de licitação denominada 
pregão, para aquisição de bens e contratação de 
serviços comuns, no âmbito da Administração 
Pública Municipal de Porto Real do Colégio, em 
conformidade com a Lei Federalnº 10.520, de 17 de 
julho de 2002, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DE PORTO REAL DO COLÉGIO, no uso da 
atribuição que lhe confere o art. 54,caput,inciso IV, da Lei Orgânica 
do Município e, tendo em vista o disposto no art. 15 da Lei nº 8.666, 
de 21 de junho de 1993 e no art. 11 da Lei nº 10.520, de 17 de julho 
de 2002 
  
DECRETA:  
  
Art.1°.Ficam regulamentadas, por meio deste Decreto, as normas e 
procedimentos para a realização de licitação na modalidade Pregão, 
sob sua forma presencial e eletrônica no âmbito da Administração 
Pública Municipal. 
  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0455 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

Art. 2°. Pregão é a modalidade de licitação para a aquisição de bens e 
contratação de serviços comuns, em que a disputa é feita em sessão 
pública, por meio de propostas de preços escritas e lances verbais. 
  
Art. 3°.  Os contratos celebrados pela Administração Pública 
Municipal, para a aquisição de bens e contratação de serviços comuns, 
serão precedidos, prioritariamente, de licitação pública, 
preferencialmente na modalidade de Pregão, sob a forma presencial, 
que se destina a garantir, por meio de disputa justa entre os 
interessados, a compra mais econômica, segura e eficiente. 
  
Parágrafo único - Consideram-se bens e serviços comuns, para fins 
deste Decreto, aqueles cujos padrões de desempenho e qualidade 
possam ser objetivamente definidos em edital, de acordo com as 
especificações usuais praticadas no mercado, podendo ser adotado, 
para fins de parâmetro e orientação, o Anexo II do Decreto Federal n° 
3.555/00 e suas alterações. 
  
Art.4°. A licitação na modalidade Pregão é juridicamente 
condicionada aos princípios básicos da legalidade, da impessoalidade, 
da moralidade, da igualdade, da publicidade, da probidade 
administrativa, da vinculação ao instrumento convocatório, do 
julgamento objetivo, bem assim aos princípios correlatos da 
celeridade, finalidade, razoabilidade, proporcionalidade, 
competitividade, justo preço, seletividade e comparação objetiva das 
propostas. 
  
Parágrafo único.As normas disciplinadoras da licitação, na 
modalidade Pregão, serão sempre interpretadas em favor da ampliação 
da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o 
interesse da Administração, a finalidade e a segurança da contratação. 
  
Art.5°. A licitação na modalidade Pregão não se aplica às 
contratações de obras e serviços de engenharia, bem como às locações 
imobiliárias e alienações em geral, que serão regidas pela Lei Federal 
n° 8.666, de 21 de junho de 1993, e alterações posteriores, observadas 
as correspondentes legislações específicas. 
  
Art. 6°. Todos quantos participem de licitação na modalidade de 
Pregão têm direito público subjetivo à fiel observância do 
procedimento estabelecido neste Decreto, podendo qualquer 
interessado acompanhar o seu desenvolvimento, desde que não 
interfira de modo a perturbar ou impedir a realização dos trabalhos. 
  
Art.7°. Ao Prefeito Municipal ou à autoridade competente, de acordo 
com suas atribuições, cabe: 
  
I-autorizar e determinar a abertura de licitação; 
  
II- decidir os recursos contra atos do Pregoeiro; e 
  
III- homologar o resultado da licitação e promover a celebração do 
contrato. 
  
Art. 8°.O Pregoeiro e respectiva equipe de apoio, serão designados 
por ato do Prefeito Municipal. 
  
§1° Somente poderá atuar como Pregoeiro servidor do Município, 
ocupante de cargo de provimento efetivo ou em comissão. 
  
§2°As atribuições do Pregoeiro, dentre outras que se fizerem 
necessárias, incluem: 
  
I-a abertura da sessão pública; 
  
II - o credenciamento dos interessados; 
  
III- o recebimento dos envelopes das propostas de preços e da 
documentação de habilitação; 
  
III- a abertura dos envelopes das propostas de preços, o seu exame e a 
classificação dos proponentes; 
  

IV- a condução dos procedimentos relativos aos lances e à escolha da 
proposta ou do lance de menor preço e a negociação com vistas à sua 
redução; 
  
V-a adjudicação da proposta de menor preço, após análise da 
documentação de habilitação; 
  
VI- a elaboração de ata; 
  
VII- a condução dos trabalhos da equipe de apoio; 
  
VIII- o recebimento, o exame e a instrução sobre recursos e 
encaminhamento à autoridade superior para decisão e posterior 
adjudicação e homologação; e 
  
IX - Na hipótese de inexistência de recursos, caberá ao pregoeiro o 
encaminhamento do processo devidamente instruído, após a 
adjudicação, à autoridade superior, visando sua homologação. 
  
§3°A equipe de apoio deverá ser integrada, em sua maioria, por 
servidores ocupantes de cargo de provimento efetivo ou em comissão 
da Administração, preferencialmente pertencentes ao quadro 
permanente do órgão ou da entidade promotora do Pregão, para 
prestar a necessária assistência ao Pregoeiro. 
  
§4° Além da equipe de apoio, dependendo da complexidade e 
peculiaridade das especificações do objeto, poderá ser convidado o 
técnico do município responsável pelas especificações adotadas, no 
intuito de auxiliar no certame na análise de propostas e documentos. 
  
Art.9°. A fase interna ou preparatória do Pregão observará as 
seguintes regras: 
  
I-a definição do objeto, que deverá ser precisa, suficiente e clara, 
vedadas especificações que, por excessivas, irrelevantes ou 
desnecessárias, limitem ou frustrem a competição ou a realização do 
fornecimento, de modo que esteja refletida no termo de referência; 
  
II- o termo de referência, que é o documento no qual estão contidos os 
elementos capazes de propiciar a avaliação do custo pela 
Administração, diante de orçamento detalhado, considerando os 
preços praticados no mercado, mediante pesquisa, minudenciando a 
forma e o prazo de execução do contrato; 
  
III- ajustificativa da necessidade da aquisição ou contratação; 
  
IV- o estabelecimento dos critérios de aceitação das propostas, as 
exigências de habilitação, as sanções administrativas aplicáveis por 
inadimplemento e as cláusulas do contrato, inclusive com fixação dos 
prazos e das demais condições essenciais para o fornecimento; 
  
IV- a indicação da disponibilidade de recursos orçamentários, com as 
respectivas rubricas e o cronograma de desembolso, quando for o 
caso; 
  
V-a adoção, para julgamento das propostas, do critério menor preço, 
observados os prazos máximos para fornecimento, as especificações 
técnicas e os parâmetros mínimos de desempenho e de qualidade e as 
demais condições definidas no edital; 
  
VI - a designação, caso não haja préviadesignação, pela autoridade 
competente, do pregoeiro responsável e respectiva equipe de apoio; 
  
VII - a análise e aprovação das minutas do edital e de contrato, se 
houver, pela Assessoria Jurídica da Administração; e 
  
VIII - a autorização da abertura da licitação pela Autoridade 
Competente. 
  
Parágrafo único.No caso de prestação de serviços, o termo de 
referência deverá conter, ainda, a descrição dos serviços a serem 
executados, prazo, forma e condições de execução e demais elementos 
capazes de influenciar no preço a ser ofertado. 
  



Alagoas , 20 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0455 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

Art.10.A fase externa do Pregão será iniciada com a convocação dos 
interessados, que será efetuada por intermédio de publicação de aviso 
e divulgação em meio de comunicação utilizado pela Administração 
Pública Municipal para dar publicidade aos seus atos, incluindo 
afixação no quadro de avisos na sede da Prefeitura, podendo ainda, na 
hipótese de realização de licitações de grande vulto, ser utilizadas 
outras formas alternativas de divulgação, por meio impresso e/ou 
eletrônico, a critério da Administração. 
  
I-do aviso publicado constará definição precisa, suficiente e clara do 
objeto, bem como a indicação dos locais, dias e horários em que 
poderá ser lida ou obtida a íntegra do edital, bem como o local onde 
será realizada a sessão pública do Pregão; 
  
II- o prazo para apresentação das propostas não será inferior a 08 
(oito) dias úteis, excluindo-se o dia da sua publicação e incluindo o 
dia da sessão de abertura das propostas; 
  
III- no dia, hora e local designados no edital, será realizada sessão 
pública para recebimento das propostas e da documentação de 
habilitação, devendo o interessado ou seu representante legal proceder 
ao respectivo credenciamento, comprovando, se for o caso, possuir os 
necessários poderes para formulação de lances verbais e para a prática 
de todos os demais atos inerentes ao certame; 
  
IV- aberta a sessão, os interessados, ou seus representantes legais, 
entregarão ao Pregoeiro declaração dando ciência de que cumprem 
plenamente os requisitos de habilitação e, em envelopes separados, a 
proposta de preços e a documentação de habilitação; 
  
V-o Pregoeiro procederá à abertura dos envelopes contendo as 
propostas de preços, desclassificando aquelas que não estejam em 
conformidade com os requisitos de especificação exigidos no edital, 
mediante fundamentação e registro em ata; 
  
VI -  das propostas remanescentes, o Pregoeiro classificará, em ordem 
crescente de valor, a proposta de menor preço e aqueles que tenham 
apresentado propostas em valores sucessivos e superiores em até 10% 
(dez por cento), relativamente à de menor preço, para participação da 
etapa de lances; 
  
VII- quando não forem verificadas, no mínimo, 03 (três) propostas 
escritas de preços nas condições definidas no inciso anterior, o 
Pregoeiro classificará as melhores propostas subsequentes, até o 
máximo de 03 (três), para que seus autores participem dos lances 
verbais, quaisquer que sejam os preços oferecidos nas propostas 
escritas; 
  
VIII - em caso de empate das propostas, na hipótese do inciso 
anterior, todos os proponentes com o mesmo preço serão convidados a 
participar dos lances verbais, promovendo-se sorteio entre os mesmos 
para se definir a ordem dos lances; 
  
IX- em seguida, será iniciadaa etapa de apresentação de lances verbais 
pelos proponentes, que deverão ser formulados de forma sucessiva, 
em valores distintos e inferiores à proposta de menor preço; 
  
X-o Pregoeiro convidará individualmente os licitantes classificados, 
de forma sequencial, a apresentar lances verbais, a partir do autor da 
proposta classificada de maior preço e os demais, em ordem 
decrescente de valor, decidindo-se, por meio de sorteio, no caso de 
empate de propostas; 
  
XI–a ausência do representante credenciado ou a desistência em 
apresentar lance verbal, quando convocado pelo Pregoeiro, implicará 
na exclusão do licitante da etapa de lances verbais e na manutenção do 
último preço apresentado pelo licitante, para efeito de ordenação das 
propostas; 
  
XII- caso não se realizem lances verbais, será verificada a 
conformidade entre a proposta escrita de menor preço e o valor 
estimado para a contratação; 
  

XIII - quando comparecer apenas um único licitante ou houver uma 
única proposta válida, caberá ao Pregoeiro verificar a aceitabilidade 
do preço ofertado; 
  
XIV- declarada encerrada a etapa competitiva e ordenadas na forma 
crescente de valor as propostas, o Pregoeiro examinará a 
aceitabilidade da primeira classificada, quanto ao valor, decidindo, 
motivadamente, a respeito; 
  
XV-sendo aceitável a proposta de menor preço, será aberto o envelope 
contendo a documentação do licitante que a tiver formulado, para 
confirmação das suas condições de habilitação, com base na 
documentação exigida emedital; 
  
XVI- constatado o atendimento das exigências fixadas em edital, o 
licitante será declarado vencedor, sendo-lhe adjudicado o objeto do 
certame, no caso de não haver recursos; 
  
XVII- se o licitante desatender as exigências de habilitação, o 
Pregoeiro passará à oferta subsequente, verificando a habilitação do 
proponente, na ordem de classificação e, assim, sucessivamente, até a 
apuração de uma proposta que atenda ao edital, sendo o respectivo 
licitante declarado vencedor e a ele adjudicado o objeto do certame, 
no caso de não haver recursos; 
  
XVIII- nas situações previstas nos incisos XII, XIII, XIV e XVII, o 
Pregoeiro poderá negociar diretamente com o proponente para que 
seja obtido preço melhor; 
  
XIX- a manifestação da intenção de interpor recurso será feita no final 
da sessão, depois de declarado o vencedor, de forma imediata e 
motivada, com registro em ata da síntese das suas razões, podendo os 
interessados juntar memoriais no prazo de 03 (três) dias, ficando os 
demais licitantes desde logo intimados para apresentar contrarrazões, 
também em 03 (três) dias, que começarão a ser contabilizadosa partir 
do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista 
imediata dos autos; 
  
XX - a falta de manifestação imediata e motivada do licitante 
inconformado com o resultado após a declaração do vencedor, na 
sessão, importará na perdade seu direito ao recurso , com a 
consequente adjudicação do objeto da licitação, pelo Pregoeiro, ao 
licitante vencedor, encaminhando o processo para homologação pela 
autoridade competente; 
  
XXI- o recurso contra decisão do Pregoeiro terá efeito suspensivo; 
  
XXII- o acolhimento de recurso importará a invalidação apenas dos 
atos insuscetíveis de aproveitamento; 
  
XXIII- decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 
procedimentais, a autoridade competente adjudicará o objeto do 
Pregão ao licitante vencedor e homologará o procedimento licitatório; 
  
XXIV- homologada a licitação, o adjudicatário será convocado a 
assinar o termo de contrato, ou retirar o instrumento equivalente, no 
prazo definido em edital e respeitado o prazo de validade da proposta, 
sendo imprescindível para celebração do contrato ou instrumento 
equivalente, que o licitante vencedor mantenha as mesmas condições 
de habilitação; 
  
XXV- o prazo de validade das propostas será de 60 (sessenta) dias, 
salvo previsão distinta constante no edital; 
  
XXVI- quando o adjudicatário, convocado dentro do prazo de sua 
proposta, não apresentar situação regular, ou recusar-se a assinar 
contrato, retirar ou aceitar o instrumento equivalente, será convocado 
outro licitante, observada a ordem de classificação, para celebrar o 
contrato, retirar ou aceitar o instrumento equivalente e, assim, 
sucessivamente, sem prejuízo da aplicação das sanções legais 
cabíveis, observado o disposto nos incisos XVII e XVIII deste artigo; 
  
XXVII - o resultado final do Pregão será divulgado pelos meios 
oficiais de publicação dos atos da Administração Pública 



Alagoas , 20 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IV | Nº 0455 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

Municipal,bem como afixado no quadro de avisos da sede da 
Prefeitura, com indicação da modalidade, número de ordem e série 
anual, do objeto, do valor total e do licitante vencedor; e 
  
XXVIII - após a celebração do contrato, os envelopes contendo a 
documentação de habilitação dos demais proponentes ficarão à 
disposição para a retirada pelo prazo de 15 (quinze) dias, após o que 
serão inutilizados. 
  
Art.11.Até 02 (dois) dias úteis antes da data fixada para recebimento 
das propostas, qualquer pessoa poderá solicitar esclarecimentos, 
providências ou impugnar o ato convocatório do Pregão. 
  
§1° A petição será dirigida ao Pregoeiro, que decidirá no prazo de 01 
(um) dia útil. 
  
§2° Acolhida a petição contra o ato convocatório, será reaberto prazo 
e designada nova data para a realização do certame, exceto quando a 
alteração no Edital não afetar a formulação das propostas. 
  
§3° Havendo alteração no Edital e dispensada a necessidade de sua 
republicação, na forma do parágrafo anterior, será dado conhecimento 
aos interessadosacerca das alterações, mediante contato telefônico, 
lavrando-se, na ocasião, certidão da comunicação efetuada, não 
dispensando o envio do teor da mudança por meio eletrônico (e-mail). 
  
Art.12.Para habilitação dos licitantes, será exigida, exclusivamente, a 
documentação prevista na legislação geral para a Administração, 
relativa à: 
  
I-habilitação jurídica; 
  
II- qualificação técnica; 
  
III- qualificação econômico-financeira; 
  
IV- regularidade fiscal e trabalhista; e 
  
V-cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7° da 
Constituição e na Lei n° 9.854, de 27 de outubro de 1999. 
  
Parágrafo único. A Administração não se obriga à exigência de toda 
a documentação descrita neste artigo, devendo verificar, caso a caso, 
somente aquelas indispensáveis ao cumprimento das obrigações 
decorrentes do contrato que se pretende celebrar. 
  
Art.13.O licitante que ensejar o retardamento da execução do 
certame, não mantiver a proposta, falhar ou fraudar na execução do 
contrato, comportar-se de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou 
cometer fraude fiscal, garantidos o direito prévio da citação e da 
ampla defesa, ficará impedido de licitar e contratar com a 
Administração Pública, pelo prazo de até 05 (cinco) anos, enquanto 
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja 
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a 
penalidade, sem prejuízo das demais disposições previstas no art. 7° 
da Lei n° 10.520/02 e multas estabelecidas em Edital e no Contrato. 
  
Art.14.É vedada a exigência de: 
  
I-garantia de proposta; 
  
II- aquisição do edital pelos licitantes, como condição para 
participação no certame; e 
  
III- pagamento de taxas e emolumentos, salvo os referentes a 
fornecimento do edital, que não serão superiores ao custo de sua 
reprodução gráfica, e aos custos de utilização de recursos de 
tecnologia da informação, quando for o caso. 
  
Art.15.Quando permitida a participação de empresas estrangeiras na 
licitação, as exigências de habilitação serão atendidas mediante 
documentos equivalentes, autenticados pelos respectivos consulados e 
traduzidos por tradutor juramentado. 
  

Parágrafo único.O licitante deverá ter procurador residente e 
domiciliado no País, com poderes para receber citação, intimação e 
responder administrativa e judicialmente por seus atos, juntando os 
instrumentos de mandato com os documentos de habilitação. 
  
Art.16.Quando permitida a participação de empresas reunidas em 
consórcio, serão observadas as normas estabelecidas no artigo 33 da 
Lei Federal n° 8.666/93 e alterações posteriores. 
  
Art.17.A Autoridade Competente para determinar a contratação 
poderá revogar a licitação em face de razões de interesse público, 
derivadas de fato superveniente, ou desconhecido à época da abertura 
do certame, devidamente comprovado, pertinente e suficiente para 
justificar tal conduta, devendo anulá-la por ilegalidade, de ofício ou 
por provocação de terceiros, mediante ato escrito e fundamentado. 
  
§1°A anulação do procedimento licitatório induz à do contrato. 
  
§2° Os licitantes não terão direito à indenização em decorrência da 
anulação do procedimento licitatório, ressalvado o direito do 
contratado de boa-fé de ser ressarcido pelos encargos que tiver 
suportado no cumprimento do contrato. 
  
Art.18.Nenhum contrato será celebrado sem a efetiva disponibilidade 
de recursos orçamentários para pagamento dos encargos, dele 
decorrentes, no exercício financeiro em curso. 
  
Art.19.O extrato dos contratos celebrados decorrentes desta 
modalidade Pregão, e seus aditamentos, serão publicados na forma e 
prazos previstos no parágrafo único do artigo 61 da Lei Federal n° 
8.666/93. 
  
Art.20.Os atos essenciais do Pregão, inclusive os decorrentes de 
meios eletrônicos, serão documentados ou juntados no respectivo 
processo, cronologicamente, cada qual oportunamente, 
compreendendo, sem prejuízo de outros necessários, todos aqueles 
praticados nas fases preparatória e externa do Pregão e após a 
celebração do contrato. 
  
Art.21.Compete ao Prefeito Municipal estabelecer normas e 
orientações complementares, que se façam necessárias, sobre a 
aplicação deste Decreto e proceder à atualização dos valores fixados 
no artigo 10 do mesmo. 
  
Art. 22. O Pregão é regido pela Lei Federal n° 10.520, de 17 de julho 
de 2002, e regulamentado, em sua forma presencial e eletrônica, neste 
Município, por este Decreto, aplicando-se, subsidiariamente, as 
disposições da Lei Federal n° 8.666, de 21 de junho de 1993, e 
posteriores alterações. 
  
Art. 23. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário que versem sobre o tema no 
âmbito deste Município. 
  
Registre-se.  
Publique-se. 
  
Porto Real do Colégio, 11 de janeiro de 2017. 
  
ALDO ENIO BORGES 
Prefeito 

  
Publicado no Mural de Publicações e Registrado na Secretaria 
Municipal de Administração, aos 11 (onze) dias do mês de janeiro do 
ano de 2017 (dois mil e dezessete). 
  
IRÃ FARIAS DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:DEE29D22 
 


