
 
 
 

Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE RECONHECIMENTO DE DÍVIDA 
 
TERMO DE RECONHECIMENTO DE DÍVIDA 
  
A Secretaria Municipal de Educação e Esporte, reconhece a dívida no 
valor de R$ 29.553,00 (vinte e nove mil, quinhentos e cinquenta e 
três reais), referente ao pagamento indenizatório dos meses de janeiro 
a dezembro de 2017, em favor da Loja Maçônica União e Bondade nº 
13, localizada na Rua da Saudade, 60,Jardim Tropical, Arapiraca/AL, 
inscrita no CNPJ 24.177.131/0001-07, representada pelo Senhor José 
Carlos da Silva, Venerável eleito, uma vez que o Município de 
Arapiraca vem utilizando o imóvel para o funcionamento da Escola de 
Ensino Fundamental Suely de Almeida. 
  
Arapiraca-AL., 27 de novembro de 2017. 
  
MÔNICA LEONIA NUNES TEIXEIRA PESSOA 
  
Secretária Municipal de Educação e Esporte 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 
Código Identificador:42762849 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
HOMOLOGAÇÃO 

 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA, no uso de suas 
atribuições regulamentares e considerando o julgamento do pregoeiro 
e sua equipe de apoio, instituída pela Portaria nº 021, de 06 de janeiro 
de 2017, considerando ainda, o parecer de lavra da Procuradoria Geral 
do Município, RESOLVE HOMOLOGAR o procedimento 
licitatório referente ao Pregão Eletrônico 034/2017, classificando 
vencedora do item 01 a Empresa: LUKAUTO – COMERCIO DE 
PNEUMÁTICOS E PECAS LTDA – EPP, com valor de R$ 
32.095,12 (trinta e dois mil, noventa e cinco reais e doze centavos), 
vencedora do Certame, objetivando a Aquisição de pneus para 
micro-ônibus a serem utilizados nos veículos que fazem o 
transporte escolar no município de arapiraca. 
    
Arapiraca, 13 de dezembro de 2017. 
  
ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

Publicado por: 
Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:7C77D1EC 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 320/2017 

 
OBJETO: Aquisição de pneus para micro-ônibus a serem utilizados 
nos veículos que fazem o transporte escolar no Município de 
Arapiraca. 
Licitação: Pregão Eletrônico n° 034/2017 
Contratante: Fundo municipal de educação. 
Recursos: Programa de Trabalho 13.13.12.361.1220.2383 – 
Manutenção do Transporte Escolar, elemento de despesa 
3390.30.0020, Material de Consumo do orçamento vigente. 
Contratada: LUKAUTO – COMERCIO DE PNEUMÁTICOS E 
PECAS LTDA – EPP CNPJ 13.545.473/0001-16. Valor: R$ 
32.095,12 (trinta e dois mil, noventa e cinco reais e doze centavos) 
Signatarios: Rogério Auto Teófilo e Kaue Muniz Do Amaral. Data da 
assinatura: 14 de Dezembro de 2017. 

Publicado por: 
Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:9668F74B 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 635/2017 
 
DE 28 DE DEZEMBRO DE 2017. 

  
“Dispõe sobre o Plano Municipal de Saneamento 
Básico, Institui a Política Municipal de Saneamento 
Básico, o Conselho Municipal de Saneamento Básico 
e Desenvolvimento Urbano e o Fundo Municipal de 
Saneamento Básico e Desenvolvimento Urbano do 
Município de Maragogi, Estado de Alagoas e dá 
outras providências”. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei 
Orgânica Municipal, pela Constituição Federal e pela Lei Federal 
11.445/2007, faz saber que a Câmara Municipal aprova e eu sanciono 
a seguinte LEI: 
  



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

TÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS 
  
CAPÍTULO I 
Do Objeto e do Campo de Aplicação 
  
Art. 1º Esta Lei institui a Política Municipal de Saneamento Básico do 
Município de Maragogi, Estado de Alagoas. 
  
Parágrafo único. Estão sujeitos ao previsto nesta Lei todos os órgãos e 
entidades do Município, bem como instituições privadas que 
desenvolvam serviços e ações de saneamento básico no âmbito do 
território do Município. 
  
CAPÍTULO II 
Da Universalização 
  
Art. 2º A ação do Município e a interpretação dos dispositivos desta 
Lei deverão se orientar no sentido de assegurar a universalização de 
acesso aos serviços públicos de saneamento básico. 
  
CAPÍTULO III 
Das Definições 
  
Art. 3º Para os fins desta Lei consideram-se: 
  
I – Serviços públicos de saneamento básico: os serviços públicos de 
abastecimento de água potável, de esgotamento sanitário, de limpeza 
urbana e manejo de resíduos sólidos, de drenagem e manejo das águas 
pluviais urbanas; 
  
II – Serviços públicos de abastecimento de água potável: 
  
a) captação; 
b) reservação de água bruta; 
c) adução de água bruta; 
d) tratamento de água; 
e) adução de água tratada; 
f) reservação de água tratada; 
g) distribuição mediante ligação predial e medição. 
  
III – Serviços públicos de esgotamento sanitário: 
  
a) coleta, inclusive ligação predial; 
b) transporte; 
c) tratamento; e 
d) disposição final de esgotos sanitários, inclusive dos lodos 
originários da operação de unidades de tratamento e de fossas 
sépticas. 
  
IV – Esgotos sanitários: as águas residuais e outros derivados do uso 
residencial e, nos termos das normas administrativas de regulação dos 
serviços, os efluentes derivados de usos industriais e comerciais cujas 
características sejam semelhantes às do esgoto doméstico; 
  
V – Serviços públicos de manejo de resíduos sólidos urbanos: a 
coleta e o transbordo, o transporte, a triagem para fins de reutilização 
ou reciclagem, o tratamento, inclusive por compostagem, a 
recuperação e o aproveitamento energético e a disposição final dos 
resíduos sólidos urbanos; 
  
VI – Serviços públicos de limpeza pública: 
  
a) os serviços de varrição, de capina, roçada, poda e atividades 
correlatas em vias e logradouros públicos; e 
  
b) outros serviços constituídos por atividades pertinentes à limpeza 
pública urbana, nos termos das normas administrativas de regulação 
dos serviços, dentre eles: 
  
1. o asseio de escadarias, monumentos, abrigos e sanitários públicos; 
  
2. a raspagem e a remoção de terra, areia e quaisquer materiais 
depositados pelas águas pluviais em logradouros públicos; 

3. a desobstrução e limpeza de bueiros, bocas-de-lobo e correlatos; 
  
4. a limpeza de logradouros públicos onde se realizem feiras públicas 
e outros eventos de acesso aberto ao público. 
  
VII – resíduos sólidos urbanos, os originários: 
  
a) de atividades domésticas; 
b) dos serviços públicos de limpeza pública; e 
c) de atividades comerciais, industriais ou de serviços que, por sua 
qualidade e quantidade, sejam equiparados a resíduos sólidos urbanos 
por norma administrativa de regulação. 
  
VIII – Serviços públicos de manejo de águas pluviais urbanas, os 
serviços públicos de: 
  
a) captação de águas pluviais urbanas, a partir da ligação predial; 
b) transporte de águas pluviais; 
c) detenção ou retenção para o amortecimento de vazões de cheias; 
d) tratamento e disposição final. 
  
IX – Titular dos serviços públicos de saneamento básico: o 
Município de Maragogi, Estado de Alagoas; 
  
X – Órgão regulador e fiscalizador: a Agência de Regulação de 
Serviços Públicos de Saneamento Básico designada, ou órgão ou 
entidade que venha a sucedê-la nessa função; 
  
XI – Usuário: o proprietário, o possuidor direto ou indireto do imóvel 
ou, ainda, qualquer outro ocupante permanente ou eventual; 
  
XII – Planejamento: as atividades atinentes à identificação, 
qualificação, quantificação, organização e orientação de todas as 
ações, públicas e privadas, por meio das quais um serviço público 
deve ser prestado ou colocado à disposição de forma adequada; 
  
XIII – Regulação: todo e qualquer ato, normativo ou não, que 
discipline ou organize um determinado serviço público, incluindo suas 
características, padrões de qualidade, impacto socioambiental, direitos 
e obrigações dos usuários e dos responsáveis por sua oferta ou 
prestação e fixação e revisão do valor de tarifas e outros preços 
públicos; 
  
XIV – Normas administrativas de regulação: as expedidas pelo 
órgão regulador e fiscalizador dos serviços, tendo por objeto metas de 
universalização de acesso, condições de prestação dos serviços, 
indicadores de eficiência na prestação ou remuneração pela utilização 
ou disponibilidade dos serviços; 
  
XV – Fiscalização: atividades de acompanhamento, monitoramento, 
controle ou avaliação, no sentido de garantir a utilização, efetiva ou 
potencial, do serviço público; 
  
XVI – Prestação de serviço público de saneamento básico: 
atividade, acompanhada ou não de execução de obra, com objetivo de 
permitir aos usuários o acesso a serviço público de saneamento básico 
com características e padrões de qualidade determinados pela 
regulação ou por contrato; 
  
XVII – Controle social: conjunto de mecanismos e procedimentos 
que garantem à sociedade informações, representações técnicas e 
participações nos processos de formulação de políticas, de 
planejamento e de avaliação relacionados aos serviços públicos de 
saneamento básico; 
  
XVIII – Universalização: ampliação progressiva dos serviços 
públicos de saneamento básico objetivando o acesso a esses serviços 
por todos os ocupantes, permanentes ou eventuais, de domicílios e 
locais de trabalho e de convivência social localizados no território do 
Município independentemente de sua situação fundiária, com exceção 
das áreas cuja permanência ocasione risco à vida ou à integridade 
física; 
  



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

XIX – Subsídios: instrumento econômico de política social para 
viabilizar que a população de baixa renda tenha o acesso aos serviços 
públicos de saneamento básico; 
  
XX – Projetos associados aos serviços públicos de saneamento 
básico: os desenvolvidos em caráter acessório ou correlato à prestação 
dos serviços, capazes de gerar benefícios sociais, ambientais ou 
econômicos adicionais, dentre eles: 
  
a) o fornecimento de água bruta para outros usos não sujeitos à 
regulação do titular, comprovado o não prejuízo aos serviços públicos 
de abastecimento de água potável; 
  
b) o aproveitamento de água de reuso; 
  
c) o aproveitamento do lodo resultante de tratamento de água ou de 
esgoto sanitário; 
  
d) o aproveitamento dos materiais integrantes dos resíduos sólidos por 
meio de reuso ou reciclagem; 
  
e) o aproveitamento de energia de qualquer fonte potencial vinculada 
aos serviços, inclusive do biogás resultante de tratamento de esgoto 
sanitário ou de tratamento ou disposição final de resíduos sólidos. 
  
XXI – Aviso: comunicação dirigida a usuário determinado, inclusive 
por meio de mensagem em documento de cobrança pela prestação dos 
serviços; 
  
XXII – Comunicação: dirigida a usuários e ao regulador, inclusive 
por meio de veiculação em mídia impressa ou eletrônica; 
  
XXIII – Notificação: correspondência específica dirigida ao usuário 
de serviço público de saneamento básico com o objetivo de informar a 
interrupção do abastecimento de água; 
  
XXIV – Edificação permanente urbana: a construção coberta, de 
caráter não transitório, destinada a abrigar atividade humana; 
  
XXV – Serviços de Energia Limpa: aquele que não libera, durante 
seu processo de produção ou consumo, resíduos ou gases poluentes 
geradores do efeito estufa e do aquecimento global. 
  
§ 1º Não constitui serviço público a ação de saneamento executada 
por meio de soluções individuais, desde que o usuário não dependa de 
terceiros para operar os serviços, bem como as ações e serviços 
públicos de saneamento básico de responsabilidade privada, incluindo 
o manejo de resíduos de responsabilidade do gerador. 
  
§ 2º Para os fins do § 1º não se considera solução individual: 
  
a) a solução que atenda à condomínios ou localidades de pequeno 
porte, na forma prevista no § 1º, do artigo 10 da Lei Federal nº 
11.445, de 05 de janeiro de 2007; 
  
b) a fossa séptica, quando norma administrativa de regulação atribuir 
ao Poder Público, a responsabilidade por seu controle ou operação. 
  
CAPÍTULO IV 
Do Direito à Salubridade Ambiental 
  
Art. 4º Todos têm direito à vida em ambiente salubre, cuja promoção 
e preservação são deveres do Poder Público e da coletividade. 
  
Parágrafo único. Ambiente salubre é aquele em que o estado de 
qualidade ambiental é capaz de prevenir a ocorrência de doenças 
relacionadas ao meio ambiente e de promover as condições favoráveis 
ao pleno gozo da saúde e do bem-estar da população. 
  
Art. 5º É garantido a todos o direito a níveis adequados e crescentes 
de salubridade ambiental e de exigir das responsáveis medidas 
preventivas, mitigadoras, compensatórias ou reparadoras em face de 
atividades prejudiciais ou potencialmente prejudiciais à salubridade 
ambiental. 

TÍTULO II 
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS DE SANEAMENTO BÁSICO 
  
CAPÍTULO I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 6º Os serviços públicos de saneamento básico possuem natureza 
essencial e serão prestados com base nos seguintes princípios: 
  
I – Universalização do acesso; 
  
II – Integralidade, compreendida como o conjunto de todas as 
atividades e componentes de cada um dos diversos serviços públicos 
de saneamento básico, propiciando à população o acesso a 
conformidade de suas necessidades e maximizando a eficácia das 
ações e resultados; 
  
III – Disponibilidade, em todas as áreas urbanas, de serviços públicos 
de manejo de águas pluviais adequados à saúde pública e à segurança 
da vida e do patrimônio público e privado; 
  
IV – Adoção de métodos, técnicas e processos que considerem as 
peculiaridades locais e regionais, não causem risco à saúde pública e 
promovam o uso racional da energia, conservação e racionalização do 
uso da água e dos demais recursos naturais; 
  
V – Articulação com as políticas de saneamento básico e 
desenvolvimento urbano e regional, de habitação, de combate à 
pobreza e de sua erradicação, de proteção ambiental, de recursos 
hídricos, de promoção da saúde e outras de relevante interesse social, 
voltadas para a melhoria da qualidade de vida, para as quais o 
saneamento básico seja fator relevante; 
  
VI – Eficiência e sustentabilidade econômica; 
  
VII – Utilização de tecnologias apropriadas, considerando-se a 
capacidade de pagamento dos usuários e a adoção de soluções 
graduais e progressivas; 
  
VIII – transparência das ações, baseada em sistemas de informações e 
processos decisórios institucionalizados; 
  
IX – Controle social; 
  
X – Segurança, qualidade e regularidade; e 
  
XI – Utilização das infraestruturas e disciplina dos serviços 
compatíveis com a gestão eficiente dos recursos hídricos. 
  
Art. 7º Os serviços públicos de saneamento básico poderão ser 
interrompidos nas seguintes hipóteses: 
  
I – Situação de emergência ou de calamidade pública, especialmente a 
que coloque em risco a saúde do trabalhador de serviço de 
saneamento básico ou a segurança de pessoas e bens; e 
  
II – Necessidade de efetuar reparos, modificações ou melhorias nos 
sistemas por meio de interrupções programadas. 
  
§ 1º As interrupções programadas a que se refere o inciso II deste 
artigo dependerão de prévio comunicado. 
  
§ 2º Além das hipóteses previstas nos incisos I e II, os serviços 
públicos de abastecimento de água potável poderão ser interrompidos 
nos casos de: 
  
I – Manipulação indevida, por parte do usuário, de medidor ou de 
qualquer parte da rede pública ou da ligação predial; 
  
II – Após aviso, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias, e prévia 
notificação nas hipóteses de: 
  
a) negativa do usuário em permitir a instalação de dispositivo de 
leitura de água consumida; 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

b) inadimplência do usuário do serviço público de abastecimento de 
água potável no pagamento da respectiva tarifa. 
  
§ 3º Somente poderá ocorrer a interrupção ou a restrição do 
fornecimento de água por inadimplência a estabelecimentos de saúde, 
a instituições educacionais e de internação coletiva de pessoas e a 
usuário residencial de baixa renda, beneficiário de tarifa social, nos 
termos de norma administrativa de regulação dos serviços que 
estabeleça prazos e critérios que preservem condições mínimas de 
manutenção da saúde das pessoas atingidas. 
  
CAPÍTULO II 
Dos Serviços Públicos de Abastecimento de Água Potável e de 
Esgotamento Sanitário 
  
Art. 8º Excetuados os casos previstos em norma administrativa de 
regulação, toda edificação permanente urbana será conectada à rede 
pública de abastecimento de água potável ou de esgotamento sanitário 
disponível. 
  
§ 1º As normas administrativas de regulação deverão disciplinar as 
soluções individuais, admitidas somente na ausência ou insuficiência 
das redes públicas. 
  
§ 2º Informado o ocupante de imóvel da existência de rede pública 
disponível por meio de comunicação, deverá ele atender ao disposto 
no “caput” deste artigo no prazo de 90 (noventa) dias, ou em prazo 
superior que venha a ser fixado pelo órgão de regulação e fiscalização 
dos serviços. 
  
§ 3º Decorrido o prazo previsto no § 2º: 
  
I – O ocupante do imóvel estará sujeito à tarifa ou taxa referente ao 
serviço público de abastecimento de água potável ou de esgotamento 
sanitário que for posto à sua disposição; 
  
II – O prestador dos serviços poderá executar a conexão, inclusive as 
obras correspondentes, ressarcindo-se junto ao usuário das despesas 
decorrentes; 
  
III – Poderá ocorrer a interdição de atividades das empresas que 
funcionarem no imóvel, até que seja cessada a irregularidade; 
  
IV – O usuário estará sujeito ao pagamento de multa no valor de R$ 
50,00 (cinquenta reais) à R$ 10.000,00 (dez mil reais) por mês em que 
persistir com a irregularidade, cuja notificação e cobrança serão 
efetuadas pelo órgão de regulação e fiscalização dos serviços, o qual 
levará em consideração a capacidade econômica do infrator e o que 
for necessário para coibir a infração, nos termos do regulamento de 
prestação de serviços a ser aprovado pela entidade reguladora. 
  
§ 4º Poderão ser adotados subsídios tarifários ou não tarifários para 
viabilizar a conexão, inclusive a intradomiciliar, dos usuários de baixa 
renda. 
  
Art. 9º A instalação hidráulica predial ligada à rede pública não 
poderá estar ligada à rede hidráulica predial alimentada por outras 
fontes, de modo a tornar inviável o eventual refluxo de água 
contaminada para a rede pública. 
  
§ 1º O descumprimento do disposto no “caput” deste artigo, na forma 
disciplinada nas normas administrativas de regulação, acarretará: 
  
I – A interdição de atividades das empresas que funcionarem no 
imóvel, até que seja cessada a irregularidade; e 
  
II – O pagamento de multa no valor de R$ 30,00 (trinta reais) à R$ 
10.000,00 (dez mil reais) por mês que persistir com a irregularidade 
após notificação, na conformidade da capacidade econômica do 
infrator e do que o órgão de regulação e fiscalização dos serviços 
julgar necessário para coibir a infração. 
  

§ 2º O disposto no § 1º não prejudica medidas administrativas para 
cessar a irregularidade, e as indenizações no caso de contaminação de 
água das redes públicas ou do próprio usuário. 
  
§ 3º Não se considera instalação ligada à rede pública a que vier a 
montante de reservatório de água do usuário, ou de eventual 
mecanismo que impeça o refluxo. 
  
Art. 10 A água fornecida pelos serviços públicos de saneamento 
básico deverá atender aos padrões de qualidade fixados pelo Sistema 
Único de Saúde. 
  
Parágrafo único. Norma administrativa de regulação deverá fixar o 
volume mínimo per capita de água para abastecimento público, o qual 
poderá variar em razão do uso ou localização do imóvel, para fins de 
cumprimento do previsto no artigo 9º, inciso III, parte final, da Lei 
Federal nº 11.445/2007. 
  
Art. 11 A prestação dos serviços públicos de esgotamento sanitário 
deverá ser remunerada por meio de tarifas calculadas com base no 
volume de água consumido. 
  
Parágrafo único. As normas administrativas de regulação poderão 
prever e disciplinar as hipóteses em que não será aplicado o disposto 
no “caput” deste artigo. 
  
Art. 12 Os estabelecimentos que lançam águas residuárias e outros 
efluentes em corpo d´água deverão realizar o lançamento sempre a 
montante do ponto em que estes mesmos estabelecimentos captam 
água. 
  
Parágrafo único. Excluem-se do disposto no “caput” os prestadores 
dos serviços públicos de abastecimento de água potável e de 
esgotamento sanitário. 
  
CAPÍTULO III 
Dos Serviços Públicos de Manejo de Resíduos Sólidos Urbanos e 
dos Serviços Públicos de Limpeza Pública 
  
SEÇÃO I 
Das Disposições Preliminares 
  
Art. 13 São diretrizes da Política Municipal de Resíduos Sólidos: 
  
I – a proteção da saúde pública e da qualidade do meio ambiente; 
  
II – a redução, reutilização e tratamento de resíduos sólidos, bem 
como disposição final ambientalmente adequada dos rejeitos; 
  
III – a segregação na fonte geradora dos resíduos sólidos; 
  
IV – a responsabilidade dos geradores de resíduos sólidos; 
  
V – o desenvolvimento de processos que busquem a alteração dos 
padrões de produção e consumo sustentável de produtos e serviços; 
  
VI – a educação ambiental; 
  
VII – a adoção, desenvolvimento e aprimoramento das tecnologias 
ambientalmente saudáveis como forma de minimizar os impactos 
ambientais; 
  
VIII – o incentivo ao uso de matérias primas e insumos derivados de 
materiais recicláveis e reciclados; 
  
IX – a gestão e o gerenciamento integrado dos resíduos sólidos; 
  
X – a articulação entre as diferentes esferas do poder público, visando 
à cooperação técnica e financeira para a gestão integrada dos resíduos 
sólidos; 
  
XI – a capacitação técnica continuada na área de resíduos sólidos; 
  



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

XII – a regularidade, continuidade, funcionalidade, eficiência e 
universalização da prestação de serviços públicos de limpeza urbana e 
manejo dos resíduos sólidos, com adoção de mecanismos gerenciais e 
econômicos que assegurem a recuperação dos custos integrais dos 
serviços prestados, como forma de garantir a sustentabilidade 
financeira, operacional e administrativa do gerenciamento integrado 
dos resíduos sólidos, bem como, a equidade aos moradores; 
  
XIII – integralidade ao conjunto dos serviços de saneamento básico, 
propiciando à população o acesso na conformidade de suas 
necessidades e maximizando a eficácia das ações e resultados; 
  
XIV – preferência, nas aquisições governamentais, de produtos 
recicláveis e reciclados; 
  
XV – transparência baseada em sistemas de informações e processos 
decisórios institucionalizados; 
  
XVI – participação e controle social; 
  
XVII – adoção de práticas e mecanismos que respeitem as 
diversidades locais; 
  
XVIII – integração, na medida do possível, dos catadores de materiais 
recicláveis nas ações que envolvam o fluxo de resíduos sólidos; e 
  
XIX – utilização de tecnologias apropriadas, considerando a 
capacidade de pagamento dos usuários e a adoção de soluções 
graduais e progressivas. 
  
Art. 14 São objetivos da Política Municipal de Resíduos Sólidos: 
  
I – controlar e fiscalizar os processos de geração de resíduos sólidos, 
incentivando a busca de alternativas ambientalmente adequadas; 
  
II – promover a sustentabilidade ambiental, social e econômica na 
gestão dos resíduos; 
  
III – garantir metas e procedimentos para a crescente melhoria no 
ciclo produtivo dos resíduos recicláveis e a compostagem de resíduos 
orgânicos, além da minimização de rejeitos; 
  
IV – estimular a pesquisa, desenvolver e implementar novas técnicas 
de gestão, minimização, coleta, tratamento e disposição final de 
resíduos sólidos; 
  
V – promover a inclusão social no programa de coleta seletiva, 
garantindo a participação de catadores de materiais recicláveis; e 
  
VI – estimular a conscientização e a participação da comunidade nos 
programas de manejo de resíduos sólidos, em especial à coleta 
seletiva e inibição de despejos irregulares. 
  
Art. 15 O Poder Público e a coletividade são responsáveis pela 
efetividade das diretrizes e objetivos dispostos nesta lei, incumbindo 
ao Município de Maragogi, Estado de Alagoas o gerenciamento 
integrado dos resíduos sólidos em seu território, por meio dos 
programas definidos nesta Lei ou em legislação específica. 
  
Art. 16 Aplicam-se aos resíduos sólidos, além do disposto nesta Lei, 
as normas federais, estaduais e municipais que tratam da matéria 
referente a resíduos sólidos. 
  
Parágrafo único. A gestão de resíduos sólidos radioativos, ou 
resultantes de pesquisas e atividades com organismos geneticamente 
modificados, reger-se-á por legislação específica. 
  
Art. 17 Estão sujeitas à observância desta Lei as pessoas físicas ou 
jurídicas, de direito público ou privado, responsáveis direta ou 
indiretamente pela geração de resíduos sólidos e as que desenvolvam 
ações no fluxo de resíduos sólidos. 
  

Art. 18 Caberá ao Poder Público Municipal promover ações voltadas à 
educação ambiental e promoção de melhoria na qualidade de vida da 
população do Município. 
  
SEÇÃO II 
Das Definições Quanto aos Resíduos Sólidos 
  
Art. 19 Estão sujeitas à observância desta Lei as pessoas físicas ou 
jurídicas, de direito público ou privado, responsáveis, direta ou 
indiretamente, pela geração de resíduos sólidos e as que desenvolvam 
ações relacionadas à gestão integrada ou ao gerenciamento de 
resíduos sólidos. 
  
Art. 20 Para os efeitos desta Lei entende-se por: 
  
I – acordo setorial: ato de natureza contratual firmado entre o poder 
público e fabricantes, importadores, distribuidores ou comerciantes, 
tendo em vista a implantação da responsabilidade compartilhada pelo 
ciclo de vida do produto; 
  
II – área contaminada: local onde há contaminação causada pela 
disposição, regular ou irregular, de quaisquer substâncias ou resíduos; 
  
III – área órfã contaminada: área contaminada cujos responsáveis 
pela disposição não sejam identificáveis ou individualizáveis; 
  
IV – ciclo de vida do produto: série de etapas que envolvem o 
desenvolvimento do produto, a obtenção de matérias-primas e 
insumos, o processo produtivo, o consumo e a disposição final; 
  
V – coleta seletiva: coleta de resíduos sólidos previamente 
segregados conforme sua constituição ou composição; 
  
VI – controle social: conjunto de mecanismos e procedimentos que 
garantam à sociedade informações e participação nos processos de 
formulação, implementação e avaliação das políticas públicas 
relacionadas aos resíduos sólidos; 
  
VII – destinação final ambientalmente adequada: destinação de 
resíduos que inclui a reutilização, a reciclagem, a compostagem, a 
recuperação e o aproveitamento energético ou outras destinações 
admitidas pelos órgãos competentes do SISNAMA, do SNVS e do 
SUASA, entre elas a disposição final, observando normas 
operacionais específicas de modo a evitar danos ou riscos à saúde 
pública e à segurança e a minimizar os impactos ambientais adversos; 
VIII – disposição final ambientalmente adequada: distribuição 
ordenada de rejeitos em aterros, observando normas operacionais 
específicas de modo a evitar danos ou riscos à saúde pública e à 
segurança e a minimizar os impactos ambientais adversos; 
IX – geradores de resíduos sólidos: pessoas físicas ou jurídicas, de 
direito público ou privado, que geram resíduos sólidos por meio de 
suas atividades, nelas incluído o consumo; 
X – gerenciamento de resíduos sólidos: conjunto de ações exercidas, 
direta ou indiretamente, nas etapas de coleta, transporte, transbordo, 
tratamento e destinação final ambientalmente adequada dos resíduos 
sólidos e disposição final ambientalmente adequada dos rejeitos, de 
acordo com plano municipal de gestão integrada de resíduos sólidos 
ou com plano de gerenciamento de resíduos sólidos, exigidos na 
forma desta Lei; 
XI – gestão integrada de resíduos sólidos: conjunto de ações 
voltadas para a busca de soluções para os resíduos sólidos, de forma a 
considerar as dimensões política, econômica, ambiental, cultural e 
social, com controle social e sob a premissa do desenvolvimento 
sustentável; 
XII – logística reversa: instrumento de desenvolvimento econômico e 
social caracterizado por um conjunto de ações, procedimentos e meios 
destinados a viabilizar a coleta e a restituição dos resíduos sólidos ao 
setor empresarial, para reaproveitamento, em seu ciclo ou em outros 
ciclos produtivos, ou outra destinação final ambientalmente adequada; 
XIII – padrões sustentáveis de produção e consumo: produção e 
consumo de bens e serviços de forma a atender as necessidades das 
atuais gerações e permitir melhores condições de vida, sem 
comprometer a qualidade ambiental e o atendimento das necessidades 
das gerações futuras; 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

XIV – reciclagem: processo de transformação dos resíduos sólidos 
que envolve a alteração de suas propriedades físicas, físico-químicas 
ou biológicas, com vistas à transformação em insumos ou novos 
produtos, observadas as condições e os padrões estabelecidos pelos 
órgãos competentes do Sisnama e, se couber, do SNVS e do SUASA; 
XV – rejeitos: resíduos sólidos que, depois de esgotadas todas as 
possibilidades de tratamento e recuperação por processos tecnológicos 
disponíveis e economicamente viáveis, não apresentem outra 
possibilidade que não a disposição final ambientalmente adequada; 
XVI – resíduos sólidos: material, substância, objeto ou bem 
descartado resultante de atividades humanas em sociedade, a cuja 
destinação final se procede, se propõe proceder ou se está obrigado a 
proceder, nos estados sólido ou semissólido, bem como gases contidos 
em recipientes e líquidos cujas particularidades tornem inviável o seu 
lançamento na rede pública de esgotos ou em corpos d’água, ou 
exijam para isso soluções técnica ou economicamente inviáveis em 
face da melhor tecnologia disponível; 
XVII – responsabilidade compartilhada pelo ciclo de vida dos 
produtos: conjunto de atribuições individualizadas e encadeadas dos 
fabricantes, importadores, distribuidores e comerciantes, dos 
consumidores e dos titulares dos serviços públicos de limpeza urbana 
e de manejo dos resíduos sólidos, para minimizar o volume de 
resíduos sólidos e rejeitos gerados, bem como para reduzir os 
impactos causados à saúde humana e à qualidade ambiental 
decorrentes do ciclo de vida dos produtos, nos termos desta Lei; 
XVIII – reutilização: processo de aproveitamento dos resíduos 
sólidos sem sua transformação biológica, física ou físico-química, 
observadas as condições e os padrões estabelecidos pelos órgãos 
competentes do Sisnama e, se couber, do SNVS e do Suasa; 
XIX – serviço público de limpeza urbana e de manejo de resíduos 
sólidos: conjunto de atividades previstas no art. 7º da Lei nº 11.445, 
de 2007. 
  
SEÇÃO III 
Do Gerenciamento Integrado dos Resíduos Sólidos 
  
SUBSEÇÃO I 
Dos Instrumentos da Política Municipal de Resíduos Sólidos 
  
Art. 21 São instrumentos da Política Municipal de Resíduos Sólidos: 
I – Planos de Gerenciamento de Resíduos Sólidos (PGRS); 
II – Planos de Gerenciamento de Resíduos Sólidos de Serviços de 
Saúde (PGRSS). 
III – Projetos de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil 
(PGRCC) 
IV – Cadastro Municipal de Geradores de Resíduos Sólidos; 
V – Controle de Transporte de Resíduos; 
VI – Licenciamento ambiental; 
VII – Logística reversa; 
VIII – Monitoramento e fiscalização ambiental; 
IX – Programas e projetos municipais específicos; 
X – Fundo Municipal do Meio Ambiente; 
XI – Conselho Municipal do Meio Ambiente; 
XII– Cadastro Municipal de Empresas Transportadoras e de 
Destinação Final Adequada. 
  
SUBSEÇÃO II 
Do Plano Municipal de Gestão Integrada de Resíduos Sólidos 
  
Art. 22 Cabe ao Município de Maragogi, Estado de Alagoas, a 
realização de seu Plano Municipal de Gestão Integrada de Resíduos 
Sólidos (PMGIRS), garantindo a periodicidade de sua revisão, no 
máximo a cada 04 (quatro) anos, o qual deverá ser elaborado em 
consonância com a legislação em vigor, em especial com as Leis nº 
11.445/2007 e 12.305/2010, além de atender às particularidades locais 
do Município. 
  
Parágrafo único. O plano municipal de gestão integrada de resíduos 
sólidos tem o seguinte conteúdo mínimo: 
  
I – Diagnóstico da situação dos resíduos sólidos gerados no respectivo 
território, contendo a origem, o volume, a caracterização dos resíduos 
e as formas de destinação e disposição final adotadas; 

II – Identificação de áreas favoráveis para disposição final 
ambientalmente adequada de rejeitos, observado o plano diretor de 
que trata o § 1o do art. 182 da Constituição Federal e o zoneamento 
ambiental, se houver; 
III – identificação das possibilidades de implantação de soluções 
consorciadas ou compartilhadas com outros Municípios, 
considerando, nos critérios de economia de escala, a proximidade dos 
locais estabelecidos e as formas de prevenção dos riscos ambientais; 
IV – Identificação dos resíduos sólidos e dos geradores sujeitos a 
plano de gerenciamento específico nos termos do art. 33 ou a sistema 
de logística reversa na forma do art. 53, observadas as disposições 
desta Lei e de seu regulamento, bem como as normas estabelecidas 
pelos órgãos do Sisnama e do SNVS; 
V – Procedimentos operacionais e especificações mínimas a serem 
adotados nos serviços públicos de limpeza urbana e de manejo de 
resíduos sólidos, incluída a disposição final ambientalmente adequada 
dos rejeitos e observada as Leis 11.445/2007 e 12.305/2010; 
VI – Indicadores de desempenho operacional e ambiental dos serviços 
públicos de limpeza urbana e de manejo de resíduos sólidos; 
VII – regras para o transporte e outras etapas do gerenciamento de 
resíduos sólidos de que trata o art. 34, observadas as normas 
estabelecidas pelos órgãos do Sisnama e do SNVS e demais 
disposições pertinentes da legislação federal e estadual; 
VIII - definição das responsabilidades quanto à sua implementação e 
operacionalização, incluídas as etapas do plano de gerenciamento de 
resíduos sólidos a que se refere o art. 33 a cargo do poder público; 
IX – programas E ações de capacitação técnica voltados para sua 
implementação e operacionalização; 
X – programas e ações de educação ambiental que promovam a não 
geração, a redução, a reutilização e a reciclagem de resíduos sólidos; 
XI – programas e ações para a participação dos grupos interessados, 
em especial das cooperativas ou outras formas de associação de 
catadores de materiais reutilizáveis e recicláveis formadas por pessoas 
físicas de baixa renda, se houver; 
XII – mecanismos para a criação de fontes de negócios, emprego e 
renda, mediante a valorização dos resíduos sólidos; 
XIII – sistema de cálculo dos custos da prestação dos serviços 
públicos de limpeza urbana e de manejo de resíduos sólidos, bem 
como a forma de cobrança desses serviços, observada as Leis nº 
11.445/2007 e 12.305/2010; 
XIV – metas de redução, reutilização, coleta seletiva e reciclagem, 
entre outras, com vistas a reduzir a quantidade de rejeitos 
encaminhados para disposição final ambientalmente adequada; 
XV – Descrição das formas e dos limites da participação do poder 
público local na coleta seletiva e na logística reversa, respeitado o 
disposto no art. 32, e de outras ações relativas à responsabilidade 
compartilhada pelo ciclo de vida dos produtos; 
XVI – meios a serem utilizados para o controle e a fiscalização, no 
âmbito local, da implementação e operacionalização dos planos de 
gerenciamento de resíduos sólidos de que trata o art. 20, da Lei 
11.445/2007 e dos sistemas de logística reversa, previstos no art. 33, 
da Lei 12.305/2010; 
XVII – ações preventivas e corretivas a serem praticadas, incluindo 
programa de monitoramento; 
XVIII – identificação dos passivos ambientais relacionados aos 
resíduos sólidos, incluindo áreas contaminadas, e respectivas medidas 
saneadoras; 
XIX – periodicidade de sua revisão, observado prioritariamente o 
período de vigência do plano plurianual municipal. 
  
Art. 23 Cabe ao Município de Maragogi, Estado de Alagoas, no 
âmbito de suas competências: 
  
I – Fiscalizar as atividades disciplinadas por esta Lei. 
II – Orientar os geradores de resíduos sólidos quanto aos 
procedimentos de recolhimento e disposição de resíduos; 
III – divulgar listagem de transportadores e receptores cadastrados; 
IV – Monitorar e inibir a formação de locais de despejo irregular de 
resíduos 
sólidos; 
V – Implantar um programa de informação ambiental específico para 
a gestão integrada dos resíduos sólidos. 
VI – Fomentar pesquisas epidemiológicas em áreas adjacentes ao 
aterro sanitário, para monitoramento de agravos à saúde, ao bem-estar 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

público ou ao meio ambiente, decorrentes ao impacto causado pela 
disposição neste local. 
  
SUBSEÇÃO III 
Da Gestão Integrada de Resíduos Sólidos 
  
Art. 24 O sistema de gestão integrada de resíduos sólidos engloba, no 
todo ou em partes, as fases e atividades abaixo indicadas: 
  
I – Produção ou Geração; 
II – Acondicionamento; 
III – Coleta; 
IV – Transporte; 
V – Triagem e Tratamento; 
VI – Valorização; 
VII – Destinação Final Adequada, compostagem, reciclagem e 
utilização das melhores tecnologias disponíveis; 
VIII – Conservação e manutenção dos equipamentos e das 
infraestruturas; 
IX – atividades de caráter administrativo, financeiro e de fiscalização. 
  
SEÇÃO IV 
Do Programa Municipal de Gestão Integrada de Resíduos Sólidos 
Urbanos 
  
SUBSEÇÃO I 
Das Responsabilidades e Atribuições 
  
Art. 25 Fica instituído o Programa Municipal de Gerenciamento de 
Resíduos Sólidos Urbanos, instrumento para a implementação da 
gestão dos resíduos recicláveis, orgânicos e rejeitos no Município de 
Maragogi, Estado de Alagoas, cujo objetivo é o cumprimento da 
legislação quanto à redução da produção, segregação na fonte, 
transporte e destinação final adequada dos resíduos, e regulamentação 
do exercício das responsabilidades dos grandes geradores de resíduos 
sólidos urbanos domiciliares, transportadores e receptores de resíduos. 
  
Parágrafo único. Adota-se para fins do Programa Municipal de 
Gerenciamento de Resíduos Sólidos Urbanos a seguinte padronização 
de cores para os sacos plásticos e recipientes para o acondicionamento 
dos resíduos sólidos urbanos: resíduos recicláveis: verde; resíduos 
orgânicos: marrom; rejeitos: cinza. 
  
Art. 26 Todos os geradores de resíduos sólidos deverão ter como 
objetivo a não geração de resíduo e a sua redução, a segregação na 
fonte geradora nas tipologias de resíduos orgânicos, recicláveis e 
rejeitos, promovendo o adequado acondicionamento, prioritariamente 
destinando os resíduos gerados o retorno ao ciclo produtivo, por meio 
da respectiva destinação à compostagem, à reutilização ou reciclagem, 
além da destinação final adequada, dentro dos padrões estabelecidos 
pela legislação e normas técnicas. 
  
§ 1º Os resíduos orgânicos devem ser segregados diretamente na fonte 
geradora, dos demais resíduos recicláveis e rejeitos, de maneira a 
permitir a compostagem do orgânico e a minimização da geração de 
rejeitos. 
§ 2º O não cumprimento do disposto no caput deste artigo sujeita o 
infrator às penalidades previstas nesta lei, sem prejuízo das demais 
penalidades aplicáveis. 
  
Art. 27 É atribuição do Município de Maragogi, Estado de Alagoas, o 
planejamento, a execução e fiscalização das ações que visem à 
garantia da qualidade dos serviços de limpeza pública e manejo dos 
resíduos sólidos, quer estes sejam executados de forma direta ou 
indireta. 
  
Art. 28 Fica atribuída ao Município de Maragogi, Estado de Alagoas, 
a competência atinente aos serviços de Gestão dos Resíduos Sólidos 
em todo território do Município de Maragogi, Estado de Alagoas, 
compreendendo a coleta, o transporte, o tratamento e disposição final 
ambientalmente adequada dos resíduos sólidos urbanos. 
  
SUBSEÇÃO II 
Das responsabilidades dos Geradores de Resíduos Sólidos 

Art. 29 Compete a todos os geradores de resíduos sólidos a 
responsabilidade pelos resíduos gerados, compreendendo as etapas de 
segregação, acondicionamento e disponibilização adequada para a 
coleta. 
  
§ 1º O pequeno gerador de resíduos sólidos urbanos terá cessada a sua 
responsabilidade com a disponibilização adequada de seus resíduos 
sólidos para a coleta seletiva. 
§ 2º Somente cessará a responsabilidade do grande gerador de 
resíduos sólidos quando os resíduos forem reaproveitados em 
produtos, na forma de novos insumos ou quando ocorrer à destinação 
ambientalmente adequada. 
§ 3º Os condomínios prediais e horizontais, residenciais ou 
comerciais, compostos exclusivamente pela soma de pequenos 
geradores, considerados dessa forma pela definição desta Lei, deverão 
se adequar para a coleta seletiva, se responsabilizando pela coleta 
interna, garantindo a prévia segregação dos resíduos sólidos na fonte 
geradora e acondicionando todos os resíduos de cada pequeno 
gerador, em recipiente adequado e em ponto específico previamente 
estabelecido pelo poder público, para acesso do serviço de coleta. 
§ 4º A fiscalização dos preceitos estabelecidos neste artigo ficará a 
cargo do Município de Maragogi, Estado de Alagoas. 
  
Art. 30 Os grandes geradores são integralmente responsáveis pelos 
resíduos sólidos decorrentes de suas atividades, devendo suportar 
todos os ônus decorrentes da segregação, coleta, transporte, 
compostagem, reutilização e reciclagem, além da destinação final 
ambientalmente adequada, não podendo, sob qualquer forma, 
transferi-los à coletividade. 
  
Art. 31 O serviço público de coleta seletiva estará disponível a todos 
os pequenos geradores de resíduos sólidos urbanos ou domiciliares, 
mediante o pagamento da Taxa de Coleta de Resíduos Sólidos. 
  
§ 1º Os pequenos geradores de resíduos sólidos urbanos deverão 
promover o acondicionamento adequado dos resíduos, com a sua 
colocação em condições estanques e de higiene, em sacos plásticos ou 
em outro recipiente adequado, nas cores definidas nesta lei nos dias e 
horas definidos, de forma a evitar o seu espalhamento pela via 
pública. 
§ 2º Incumbe ao Município ou ao órgão municipal competente, direta 
ou indiretamente, seguindo os princípios da economicidade e 
eficiência, disponibilizar alternativas para o adequado 
acondicionamento dos resíduos sólidos urbanos dos pequenos 
geradores, observada a coleta seletiva nas tipologias de resíduos 
orgânicos, rejeitos e recicláveis. 
§ 3º Os resíduos sólidos deverão ser acondicionados e dispostos à 
coleta pública de forma adequada, não podendo ser afixados em 
logradouro público, bem como deverão estar em perfeitas condições 
de conservação e higiene. 
  
Art. 32 No caso de dano envolvendo resíduos sólidos, a 
responsabilidade pela execução de medidas mitigatórias, corretivas e 
preparatórias será da atividade ou empreendimento causador do dano, 
solidariamente, com seu gerador. 
  
§ 1º A responsabilidade disposta no caput deste artigo se aplica tanto 
ao pequeno gerador de resíduos sólidos urbanos e rurais, como ao 
terceirizado responsável pela coleta quando o dano decorrer 
diretamente de sua ação ou omissão. 
§ 2º O Poder Público deve atuar no sentido de minimizar ou cessar o 
dano, logo que tome conhecimento do evento lesivo ao meio ambiente 
ou à saúde pública. 
§ 3º Caberá aos responsáveis pelo dano ressarcir o Poder Público 
pelos gastos decorrentes das ações empreendidas para minimizar ou 
cessar o dano. 
  
SUBSEÇÃO III 
Dos Planos de Gerenciamento de Resíduos Sólidos (PGRS) 
  
Art. 33 É responsável pela elaboração e apresentação do respectivo 
Plano de Gerenciamento de Resíduos Sólidos (PGRS), o grande 
gerador de resíduos sólidos urbanos, além dos geradores de resíduos 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

industriais, de serviço de saúde, rurais e especiais, definidos no artigo 
20 desta Lei. 
  
§ 1° Os Planos de Gerenciamento de Resíduos Sólidos (PGRS) 
deverão contemplar as seguintes etapas e requisitos mínimos, aos 
quais os responsáveis deverão dar publicidade: 
  
I – descrição do empreendimento ou atividade; 
II – visão global das ações relacionadas aos resíduos sólidos, de forma 
a estabelecer o cenário atual e futuro dos resíduos; 
III – diagnóstico de todos os resíduos sólidos gerados ou manejados 
no empreendimento ou atividade, com respectiva identificação, 
caracterização e quantificação; 
IV – objetivos e metas que deverão ser observadas nas ações definidas 
para os resíduos sólidos; 
V – procedimentos operacionais de segregação na fonte geradora, 
acondicionamento, coleta, triagem, armazenamento, transporte, 
tratamento dos resíduos sólidos e disposição final adequada dos 
rejeitos, em conformidade com o estabelecido no Plano Municipal de 
Gestão Integrada de Resíduos Sólidos (PMGIRS) e nas normas 
estabelecidas pelo SISNAMA, observando: 
  
a) Separação: deverá ser realizada pelo gerador, na origem, ou ser 
realizada em área de destinação licenciada para essa finalidade; 
b) Acondicionamento: o gerador deverá garantir o confinamento dos 
resíduos após a geração até a etapa de transporte, assegurando em 
todos os casos, as condições de compostagem, reutilização ou 
reciclagem, 
c) Transporte: deverá ser realizado em conformidade com as etapas 
anteriores e de acordo com as normas técnicas vigentes para o 
transporte de resíduos; 
d) Destinação: a destinação deverá ser dada a estabelecimento 
devidamente licenciado e capacitado para realizar o serviço de 
tratamento e compostagem dos resíduos orgânicos, reutilização ou 
reciclagem para os recicláveis, e destinação final ambientalmente 
adequada dos rejeitos. 
  
VI – previsão das modalidades de manejo e tratamento que 
correspondam às particularidades dos resíduos sólidos e dos materiais 
que os constituem e a previsão da forma de disposição final 
ambientalmente adequada dos respectivos rejeitos; 
VII – estabelecimento de indicadores de desempenho operacional e 
ambiental; 
VIII – descrição das formas de sua participação na logística reversa e 
de seu controle, no âmbito local; 
IX – Identificação das possibilidades do estabelecimento de soluções 
consorciadas ou compartilhadas, considerando a proximidade dos 
locais estabelecidos para estas soluções e as formas de prevenção dos 
riscos ambientais; 
X – ações preventivas e corretivas a serem praticadas no caso de 
situações de manejo incorreto; 
XI – determinação de cronograma para o desenvolvimento de ações 
de capacitação técnica necessárias à implementação do PGRS, 
acidentes e monitoramento da implementação; 
XII – mecanismos para criação de fontes de negócio, emprego e renda 
mediante a valorização dos resíduos sólidos; 
XIII – procedimentos e meios pelos quais divulgarão aos 
consumidores os cuidados que devem ser adotados no manejo dos 
resíduos sólidos reversos de sua responsabilidade, incluindo os 
resíduos sólidos especiais; 
XIV – periodicidade de sua revisão, considerando o período máximo 
de 04 (quatro) anos; 
XV – adoção de medidas saneadoras dos passivos ambientais. 
  
§ 2º O Município não poderá dispensar a elaboração do PGRS em 
razão da quantidade, periculosidade e degradabilidade dos resíduos 
sólidos gerados, no caso de grandes geradores, desde que de acordo 
com norma regulamentadora específica. 
§ 3º Para elaboração, implementação, operacionalização e 
monitoramento de todas as etapas e diretrizes do PGRS, e ainda, para 
controle da disposição final ambientalmente adequada dos rejeitos, 
deverá ser designado profissional técnico responsável habilitado, com 
atribuições para tanto. 

§ 4º O PGRS é parte integrante do processo de licenciamento 
ambiental realizado pelo órgão competente. 
§ 5º O órgão ambiental municipal, quando couber, exigirá, na forma 
de regulamentação específica, como condição a obtenção ou 
renovação de alvará de funcionamento junto ao Município, a 
apresentação do PGRS e os documentos comprobatórios de sua 
respectiva implementação. 
§ 6º A emissão do alvará de funcionamento, pelo órgão municipal 
competente, para os empreendimentos caracterizados como grandes 
geradores, deve estar condicionada à apresentação de certidão emitida 
pelo órgão ambiental, de integral cumprimento do PGRS, 
comprovadoras da correta triagem, transporte e destinação dos 
resíduos gerados. 
§ 7º A implementação do PGRS pelos geradores pode ser realizada 
mediante a contratação de serviços de terceiros, mantida a 
responsabilidade do gerador em relação à destinação final dos 
resíduos. 
§ 8º Os geradores de resíduos sólidos, submetidos a contratos com o 
Poder Público, devem comprovar durante a execução e no término das 
atividades, o cumprimento das responsabilidades definidas no PGRS. 
  
SUBSEÇÃO IV 
Da Disciplina dos Transportadores de Resíduos Sólidos 
  
Art. 34 Os transportadores de resíduos sólidos deverão se cadastrar 
junto ao Município de Maragogi, Estado de Alagoas, que estará 
disponível no órgão competente do Município. 
  
§ 1º O cadastramento deverá ser realizado por ocasião da liberação do 
primeiro alvará de funcionamento da atividade, por meio do 
preenchimento de formulário próprio, devendo ser atualizado na 
renovação do alvará, ou sempre que houver alterações nos dados do 
cadastro. 
§ 2º As empresas que já possuem alvará de funcionamento, deverão 
atender o disposto no caput deste artigo dentro do prazo de 90 
(noventa) dias a partir da data de publicação desta Lei. 
  
Art. 35 Os transportadores deverão fornecer informações ao Poder 
Público Municipal, sempre que determinado, acerca dos geradores 
atendidos, quantidades coletadas e sua destinação. 
  
SUBSEÇÃO V 
Da disciplina dos Receptores de Resíduos Sólidos 
  
Art. 36 Os receptores de resíduos sólidos devem estar devidamente 
licenciados junto ao órgão ambiental competente e regularmente 
cadastrados no Município. 
  
Parágrafo único. Os receptores de resíduos sólidos deverão informar 
ao órgão ambiental municipal os montantes de cada tipologia de 
resíduos recebidos, conjuntamente com a identificação de cada 
gerador. 
  
SUBSEÇÃO VI 
Da coleta seletiva 
  
Art. 37 Compete ao Município de Maragogi, Estado de Alagoas, 
planejar o sistema e realizar a coleta seletiva e remoção dos resíduos 
sólidos urbanos de pequenos geradores, de forma diferenciada para 
cada tipologia de resíduos orgânicos, rejeitos e recicláveis, conforme 
horários e programação definidos e divulgados previamente à 
população. 
  
§ 1º O sistema de coleta seletiva deverá ser continuamente monitorado 
e aperfeiçoado de forma que o serviço atenda permanentemente a 
todos os pequenos geradores do Município, de forma a atingir a 
universalidade, equidade e integralidade dos serviços públicos de 
manejo dos resíduos sólidos. 
§ 2º Cabe ao Município e aos prestadores de serviços contratados, 
incentivar e ampliar a adequada segregação dos resíduos sólidos na 
origem, por meio de programa contínuo de educação ambiental e de 
comunicação. 
§ 3º Aos usuários do serviço de coleta seletiva é assegurado amplo 
acesso à informação, prévio conhecimento sobre seus direitos e 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

deveres, acesso a um manual explicativo e relatórios periódicos 
quanto à qualidade do serviço de coleta seletiva. 
  
Art. 38 Quando os serviços de coleta seletiva e remoção dos resíduos 
sólidos dos pequenos geradores forem realizados de forma 
terceirizada, a prestadora de serviços deverá fornecer ao Município 
todos os dados e informações necessárias relativas ao desempenho do 
serviço prestado, nos termos das Leis Federais nº 11.445/2007, 
12.305/2010 e demais normas legais e contratuais cabíveis. 
  
§ 1º A empresa prestadora de serviço de coleta seletiva de resíduos 
sólidos urbanos deverá elaborar e distribuir um manual de prestação 
de serviço e atendimento ao usuário, com aprovação do Município. 
§ 2º O Município deverá fiscalizar a realização efetiva da prestação 
dos serviços de manejo de resíduos sólidos realizados por contratados, 
para que seja realizado nos padrões técnicos adequados e 
estabelecidos pela legislação, sem provocar riscos ou danos à saúde 
pública, ao meio ambiente e ao bem-estar da população. 
  
Art. 39 A coleta seletiva dos resíduos recicláveis constitui parte 
essencial do Programa Municipal de Gestão de Resíduos Sólidos 
Urbanos e será realizada no Município dando prioridade as ações de 
geração de renda e incentivo à formação de cooperativas formadas por 
catadores de materiais recicláveis. 
  
§ 1º Para efeitos deste artigo, entende-se por cooperativa de catadores 
de materiais recicláveis as cooperativas que estiverem formalizadas 
nos termos da legislação específica e ambiental, constituídas por 
pessoas físicas de baixa renda, que tenham como principal fonte de 
renda a catação, e que apresentem sistema de rateio entre os 
cooperados. 
§ 2º Compete ao Município fornecer apoio institucional para 
formação da cooperativa a que se refere este artigo. 
§ 3º A cooperativa de catadores de materiais recicláveis buscará sua 
independência e autonomia, de acordo com os princípios da auto-
gestão. 
  
Art. 40 Serão habilitados para coletar os resíduos recicláveis 
descartados pela administração pública direta e indireta, sediada no 
Município, a (s) cooperativa (s) de catadores de materiais recicláveis. 
  
SUBSEÇÃO VII 
Do Mobiliário Urbano 
  
Art. 41 O mobiliário urbano será adequado ao programa municipal de 
gestão integrada de resíduos sólidos urbanos, com a devida instalação 
de lixeiras necessariamente das cores do programa e nas três 
tipologias de resíduos orgânicos, recicláveis e rejeitos, em harmonia 
com a paisagem urbana e efetivamente propiciando a possibilidade de 
segregação na origem, em número suficiente para atender as diversas 
regiões do Município, conforme planejamento específico e 
disponibilidade financeira. 
  
Art. 42 Os estabelecimentos comerciais e de prestação de serviços, 
cuja atividade envolve o atendimento a clientes, tais como lojas, 
restaurantes, padarias, instituições de ensino e religiosas deverão 
obrigatoriamente disponibilizar lixeiras, nas três tipologias, de 
resíduos orgânicos, rejeitos e recicláveis, proporcional ao espaço e 
quantidade de resíduos gerados, para incentivar e promover a 
adequada segregação dos resíduos na origem. 
  
Art. 43 Cabe ao Município a implantação de Pontos de Entrega 
Voluntária (PEVs) de resíduos sólidos urbanos, destinados a atender a 
demanda de pequenos geradores de resíduos, de acordo com o 
Programa de Gestão Integrada de Resíduos Sólidos Urbanos, de forma 
a propiciar a segregação dos resíduos orgânicos, recicláveis e rejeitos 
na origem. 
  
Parágrafo único. Sempre que os equipamentos estiverem com a 
capacidade esgotada, a remoção dos resíduos sólidos deverá ser 
realizada, promovendo a adequada destinação a cada tipologia de 
resíduos sólidos. 
  
SUBSEÇÃO VIII 

Do Tratamento e Disposição Final dos Resíduos Sólidos Urbanos 
  
Art. 44 Será usada a compostagem e/ou outra tecnologia viável, como 
processo biológico aeróbico e/ou outro processo controlado de 
transformação dos resíduos orgânicos, previamente triados, em 
resíduos estabilizados, ou fontes de energia limpa, com propriedades e 
características diferentes do material que lhe deu origem, cujo 
composto resultante terá uso definido por meio de estudo prévio. 
  
§ 1º O processo de compostagem deverá ser licenciado pelo órgão 
ambiental competente, mediante prévio estudo específico. 
§ 2º Caso o Município disponha de sistema de compostagem 
licenciado pelo órgão ambiental competente, poderá receber os 
orgânicos de grandes geradores, mediante autorização do órgão 
ambiental municipal e recolhimento de tarifa específica. 
  
Art. 45 Os rejeitos gerados no Município, resultados do processo de 
segregação na origem e de triagem, deverão ser encaminhadas a 
destinação final ambientalmente adequada. 
  
§ 1º O Município disporá de aterro sanitário próprio ou contratado, ou 
outra tecnologia viável, homologada e patenteada, à destinação dos 
resíduos para operação, licenciado pelo órgão ambiental competente, 
para receber somente rejeitos, conforme classificação das normas 
técnicas. 
§ 2º O aterro sanitário ou outra tecnologia viável, receberá os rejeitos 
classificados como domésticos dos pequenos geradores de sua 
responsabilidade e, mesmo não sendo de sua responsabilidade, poderá 
receber rejeitos de grandes geradores, desde que mediante autorização 
do órgão ambiental municipal e recolhimento de tarifa específica. 
§ 3º Quando do encerramento do aterro sanitário, pelo esgotamento de 
sua vida útil, deverá o responsável realizar Plano de Recuperação de 
Área Degradada, garantida a minimização dos riscos à saúde pública e 
ao meio ambiente. 
§ 4º A taxa ambiental de disposição final, cobrada pelo Município ou 
órgão competente do grande gerador, deverá ser de acordo com a 
quantidade de resíduos gerados conforme especificado no PGRS. 
  
Art. 46 Em conformidade com o disposto na Lei Federal 11.445 de 05 
de janeiro de 2007, o Município poderá participar juntamente com 
outros municípios de Consórcio Intermunicipal ou interestadual para 
Gerenciamento Integrado de Resíduos Sólidos, observada as normas 
estabelecidas por esta Lei, e ou consórcios outros que viabilizem a 
destinação adequada dos resíduos produzidos no município. 
  
Parágrafo único. A participação do município em consórcio será 
autorizada por lei específica, observadas as disposições da Lei Federal 
nº 11.107/2005. 
  
SEÇÃO V 
Da Limpeza Pública e do Despejo Irregular de Resíduos Sólidos  
  
SUBSEÇÃO I 
Resíduos Verdes Urbanos 
  
Art. 47 É proibido colocar nos equipamentos, vias, logradouros e 
outros espaços públicos os resíduos verdes urbanos. 
  
Art. 48 O gerador de Resíduos Verdes Urbanos deve assegurar sua 
destinação final ambientalmente adequada e a valorização dos 
resíduos, no local de origem, cumprindo as normas de segurança e 
salubridade pública, ou assegurar o seu transporte nas devidas 
condições de segurança e efetuar a destinação em local específico, 
licenciado, para este fim. 
  
§ 1° O pequeno gerador de resíduos verdes urbanos terá cessada sua 
responsabilidade com a disponibilização adequada desses resíduos 
para a coleta seletiva. 
§ 2° Nos casos em que o gerador dos resíduos não possua os meios 
necessários para o cumprimento deste caput, poderá solicitar a 
municipalidade a remoção, quando esta possuir tal serviço, mediante 
pagamento de tarifa pela realização do serviço. 
  



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

Art. 49 Para destinação final ambientalmente adequada dos resíduos 
verdes urbanos, o Município deverá priorizar seu reaproveitamento ou 
transformação. 
  
§ 1º O Município deverá promover a valorização dos resíduos verdes 
urbanos, destinando- os ao processo de compostagem para produção 
de condicionador de solo agrícola, conforme especificações e normas 
técnicas, com o devido monitoramento do resultado do composto. 
  
SUBSEÇÃO II 
Remoção de Objetos Volumosos 
  
Art. 50 É proibido colocar nos equipamentos, vias, logradouros e 
outros espaços públicos objetos volumosos. 
  
Parágrafo único. O detentor de objeto volumoso deve assegurar seu 
transporte nas devidas condições de segurança até o local onde haverá 
sua destinação ambientalmente adequada e licenciada pelo prestador 
de serviço mediante o pagamento de tarifa em vigor. 
  
Art. 51 Os objetos volumosos não poderão ser depositados no aterro 
sanitário. 
  
SUBSEÇÃO III 
Do Despejo Irregular 
  
Art. 52 É proibido o despejo irregular de todo e qualquer tipo de 
resíduo sólido, devendo o gerador promover sua adequada segregação 
na fonte e acondicionamento. 
  
SEÇÃO VI 
Da Logística Reversa 
  
Art. 53 A instituição da logística reversa tem por objetivo: 
  
I – promover ações para garantir que o fluxo dos resíduos sólidos 
gerado seja direcionado para a sua cadeia produtiva ou para a cadeia 
produtiva de outros geradores. 
II – reduzir a poluição e o desperdício de materiais associados à 
geração de resíduos sólidos. 
III – proporcionar maior incentivo à substituição dos insumos por 
outros que não degradem o meio ambiente. 
IV – compatibilizar interesses conflitantes entre os agentes 
econômicos, ambientais, sociais, culturais e políticos. 
V – promover o alinhamento entre os processos de gestão empresarial 
e mercadológica com os de gestão ambiental, com o objetivo de 
desenvolver estratégias sustentáveis. 
VI – estimular a produção e o consumo de produtos derivados de 
materiais reciclados e recicláveis. 
VII – propiciar que as atividades produtivas alcancem marco de 
eficiência e sustentabilidade. 
  
Art. 54 Os resíduos sólidos deverão ser reaproveitados em produtos na 
forma de novos insumos, em seu ciclo ou em outros ciclos produtivos, 
cabendo: 
  
I – ao consumidor: 
  
a) Acondicionar adequadamente e de forma diferenciada os resíduos 
sólidos gerados, atentando para práticas que possibilitem a redução de 
sua geração; 
b) Após a utilização do produto, disponibilizar adequadamente os 
resíduos sólidos reversos nos pontos de coleta. 
  
II – ao titular dos serviços públicos de limpeza urbana e manejo de 
resíduos sólidos: 
  
a) Articular geradores dos resíduos sólidos a implementação da 
estrutura necessária para garantir o fluxo de retorno dos resíduos 
sólidos reverso, oriundos dos serviços de limpeza urbana; 
b) Disponibilizar postos de coleta para os resíduos sólidos reversos e 
dar destinação final ambientalmente adequada aos rejeitos. 
  
III – ao fabricante e ao importador de produtos: 

a) O município cumprirá o que estiver determinado na Legislação. 
  
IV – Aplique-se os dispostos na Legislação em vigor, aos 
revendedores, comerciantes e distribuidores de produtos, em especial: 
  
a) Receber, acondicionar e armazenar temporariamente, de forma 
ambientalmente segura, os resíduos sólidos reversos oriundos dos 
produtos revendidos, comercializados ou distribuídos; 
b) Disponibilizar postos de coleta para os resíduos sólidos reversos 
aos consumidores; e 
  
c) Informar ao consumidor sobre a coleta dos resíduos sólidos 
reversos e seu funcionamento. 
  
Parágrafo único. O Município ou o responsável pelo serviço de 
limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos deverá cobrar pela 
coleta, armazenamento e disponibilização dos resíduos sólidos 
reversos. 
  
Art. 55 A implementação da logística reversa dar-se-á nas cadeias 
produtivas, conforme estabelecido em regulamento próprio. 
  
§ 1º A regulamentação dos resíduos sólidos gerados priorizará a 
implantação da logística reversa nas cadeias produtivas considerando 
o grau de impacto à saúde pública e ao meio ambiente, bem como, os 
efeitos econômicos e sociais decorrentes de sua adoção. 
§ 2º Os produtos e os componentes eletroeletrônicos considerados 
lixos eletrônico devem receber destinação final adequada que não 
provoque danos ou impactos negativos ao meio ambiente e à 
sociedade. Sendo solidária a responsabilidade pela destinação final 
entre as empresas que produzam, comercializem ou importem 
produtos e componentes eletroeletrônicos. 
§ 3º Para os componentes e equipamentos eletroeletrônicos que 
contenham metais pesados ou substâncias tóxicas, a destinação final 
será realizada mediante a obtenção de licença ambiental expedida pelo 
órgão ambiental competente. 
Art. 56 Deverão seguir o princípio da logística reversa o manejo de 
resíduos especiais, tais como pilhas, baterias, lâmpadas fluorescentes, 
pneus, embalagens de agrotóxicos, medicamentos vencidos e 
similares. 
  
SEÇÃO VII 
Do Programa Municipal de Gerenciamento de Resíduos da 
Construção Civil 
  
SUBSEÇÃO I 
Diretrizes e Responsabilidades 
  
Art. 57 Fica instituído o Programa Municipal de Gerenciamento de 
Resíduos da Construção Civil, instrumento para a implementação da 
gestão dos resíduos da construção civil no Município, que estabelece 
as diretrizes e procedimentos para o exercício das responsabilidades 
dos pequenos e grandes geradores e respectivos transportadores, que 
tem por diretrizes: 
  
I – a melhoria da limpeza urbana; 
II – a possibilidade de exercer, mediante remuneração, o manejo dos 
resíduos da construção civil de pequenos geradores; 
III – fomentar a redução, a reutilização, a reciclagem e a correta 
destinação dos resíduos da construção civil; 
IV – a redução dos impactos ambientais, associada à preservação dos 
recursos naturais. 
  
Art. 58 Os resíduos da construção civil não poderão ser dispostos em 
aterros sanitários destinados aos rejeitos dos resíduos domiciliares, em 
áreas de “bota fora”, em encostas, corpos d’água, lotes vagos e em 
áreas protegidas pela lei. 
  
Art. 59 A gestão dos resíduos da construção é de responsabilidade dos 
seus geradores, podendo a administração pública, promover a 
adequada destinação, mediante o recolhimento da respectiva tarifa. 
  



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

Art. 60 O Programa Municipal de Gerenciamento de Resíduos da 
Construção Civil compreende ações de educação ambiental e de 
controle e fiscalização, necessárias à gestão desses resíduos. 
  
Art. 61 São responsáveis solidários pelos resíduos da construção civil, 
os geradores, transportadores e receptores de resíduos da construção 
civil. 
  
Art. 62 Os geradores de resíduos da construção civil deverão 
promover a segregação dos resíduos na origem, conforme Resolução 
CONAMA 307/2002, inclusive para identificação por cores e 
símbolos, conforme legislação e normas técnicas em vigor. 
  
Parágrafo único. Os geradores de resíduos da construção civil devem 
utilizar equipamentos de coleta adequados às características dos 
resíduos da construção civil, respeitando a capacidade dos 
equipamentos e deverão utilizar exclusivamente os serviços de 
remoção e transporte dos transportadores cadastrados junto ao Poder 
Público Municipal. 
  
SUBSEÇÃO II 
Dos Projetos de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil 
(PGRCC) 
  
Art. 63 O grande gerador de resíduos da construção civil deverá 
elaborar e implementar os Projetos de Gerenciamento de Resíduos da 
Construção Civil (PGRCC), que contemplará as seguintes etapas: 
  
I – caracterização: nesta etapa, o grande gerador deverá identificar e 
quantificar os resíduos; 
II – triagem: deverá ser realizada, preferencialmente, pelo gerador na 
origem, ou ser realizada nas áreas de destinação licenciadas para essa 
finalidade pelo órgão ambiental competente, respeitadas as classes de 
resíduos estabelecidas pela Resolução CONAMA 307/2002; 
III – acondicionamento: o gerador garantirá o confinamento dos 
resíduos após a geração até a etapa de transporte, assegurando nos 
casos possíveis, as condições de reutilização e reciclagem; 
IV – transporte: deverá ser realizado em conformidade com as etapas 
anteriores e de acordo com as normas técnicas para o transporte de 
resíduos; 
V – destinação: deverá ser prevista de acordo com o estabelecido 
nesta Lei. 
  
Parágrafo único. Em todas as obras com atividades de demolição 
devem incluir o compromisso com a prévia desmontagem seletiva dos 
componentes da construção, respeitadas as classes estabelecidas pela 
Resolução CONAMA 307/2002, visando à minimização dos resíduos 
a serem gerados e sua destinação final ambientalmente adequada. 
  
Art. 64 O grande gerador deverá, no Projeto de Gerenciamento de 
Resíduos da Construção Civil (PGRCC): 
  
I – apontar, quando necessário, os procedimentos a serem tomados 
para a correta destinação de outros resíduos eventualmente gerados, 
como os resíduos de serviço de saúde e resíduos sólidos urbanos, 
provenientes de ambulatórios ou refeitórios, obedecidas as normas 
técnicas específicas. 
II – quando contratantes de serviços de transporte, triagem e 
destinação de resíduos, especificar em seus Projetos de 
Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil, os agentes 
responsáveis por estas etapas, que deverão estar devidamente 
licenciadas. 
III – os Projetos de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil 
podem prever o deslocamento, recebimento ou envio, de resíduos da 
construção civil Classe A, triados, entre empreendimentos licenciados, 
detentores de Projetos de Gerenciamento de resíduos da construção 
civil. 
IV – quando entes públicos, na impossibilidade de cumprimento do 
disposto no inciso II, em decorrência de certame licitatório, 
apresentar, para aprovação dos Projetos de Gerenciamento de 
Resíduos da Construção Civil, termo de compromisso de contratação 
de agente licenciado para execução dos serviços de transporte, triagem 
e destinação de resíduos. 

V – no caso de grande gerador de pequenas obras, construções, 
ampliações ou reformas, que não excedam a área total de 500 
(quinhentos) metros quadrados, deverão apresentar ao órgão 
competente PGRCC simplificado, cujo modelo estará disponível no 
órgão competente do Município, conforme regulamento. 
  
Art. 65 Os Projetos de Gerenciamento de Resíduos da Construção 
Civil devem ser assinados pelo profissional responsável pela execução 
da obra ou por outro profissional devidamente habilitado, com a 
respectiva anotação de responsabilidade técnica (ART/CREA). 
  
Parágrafo único. São de responsabilidade dos executores de obras ou 
serviços em logradouros públicos à manutenção dos locais de trabalho 
permanentemente limpos e a manutenção de registros e comprovantes 
de Controle de Transporte de Resíduos (CTR) e destinação corretos 
dos resíduos sob sua responsabilidade. 
  
Art. 66 Os Projetos de Gerenciamento de Resíduos da Construção 
Civil (PGRCC) de empreendimentos e atividades, públicos e 
privados, devem ser apresentados ao órgão municipal ambiental, ao 
qual será submetido à aprovação, sendo esta condicionante para 
obtenção do alvará de construção, reforma, ampliação ou demolição. 
  
§ 1º A certidão de aprovação do PGRCC pelo órgão ambiental deverá 
ser apresentado ao órgão competente do Município, nos termos do 
caput deste artigo. 
§ 2º O Projeto de Gerenciamento de Resíduos da Construção Civil de 
atividades e empreendimentos sujeitos ao licenciamento ambiental 
deverá ser analisado inclusive junto ao órgão ambiental competente. 
  
Art. 67 A emissão do Habite-se ou Aceitação de Obras, pelo órgão 
municipal competente, para empreendimento do grande gerador de 
resíduos da construção civil, deve estar condicionada à apresentação 
de certidão emitida pelo órgão ambiental, de integral cumprimento do 
PGRCC, que estará baseado em documentos de Controle de 
Transporte de Resíduos (CTR) ou outros documentos de contratação 
de triagem, transporte e destinação dos resíduos gerados. 
  
Art. 68 A execução do PGRCC é de responsabilidade do profissional 
que o assinou, bem como do responsável técnico pela respectiva obra, 
podendo ser realizada mediante a contratação de serviços de terceiros 
habilitados, garantida a responsabilidade do gerador e do responsável 
técnico. 
  
SUBSEÇÃO III 
Das Áreas de Transbordo e Triagem (ATT) 
  
Art. 69 As Áreas de Transbordo e Triagem (ATT) devem observar a 
legislação municipal, estadual e federal de controle da poluição 
ambiental. 
  
Art. 70 Os empreendedores interessados na implantação de ATT’s 
devem apresentar seu projeto para o licenciamento junto ao órgão 
ambiental competente e alvará municipal. 
  
Art. 71 As Áreas de Transbordo e Triagem devem obedecer às 
seguintes condições: 
  
I – identificação das atividades que serão desenvolvidas e das 
respectivas licenças; 
II – definição de sistemas de proteção ambiental; 
III – solução adequada dos acessos, isolamento e sinalização; 
IV – soluções para proteção de águas superficiais e estabilidade 
geotécnica; 
V – documentação de controle e monitoramento de resíduos recebidos 
e retirados, conforme Plano de Controle de Recebimento de Resíduos, 
que deve ser elaborado conforme o previsto nas NBRS 15.112:2004 e 
15.114:2004 da ABNT; 
VI– isolamento da área; 
VII – obter a consulta prévia de viabilidade técnica junto aos órgãos 
ambiental e de planejamento do Município, devendo se cadastrar junto 
ao órgão municipal competente. 
  



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

Art. 72 A operação das Áreas de Transbordo e Triagem (ATT) deverá 
receber os resíduos da construção civil, entre outros, sendo que o 
recebimento de resíduos de outras origens, conforme classificação das 
normas técnicas vigentes, deverá ser licenciado pelo órgão ambiental 
competente. 
  
Parágrafo único. Eventuais resíduos de outras origens de que trata o 
caput deverão ser devidamente segregados e encaminhados para o 
tratamento e/ou destinação final adequada. 
  
Art. 73 Somente serão aceitas descargas de veículos com a devida 
cobertura dos resíduos neles acondicionados. Os resíduos 
descarregados na ATT devem: 
  
I – estarem acompanhados do respectivo Controle de Transporte de 
Resíduos (CTR); e 
II – serem integralmente triados. 
  
§ 1º O acondicionamento dos materiais descarregados ou 
armazenados temporariamente deve impedir o acúmulo de água. 
§ 2º Os rejeitos que eventualmente estejam na massa de resíduos 
recebidos deverão ser encaminhados à destinação final 
ambientalmente adequada. 
  
SUBSEÇÃO IV 
Dos transportadores 
  
Art. 74. Os transportadores de resíduos da construção civil deverão 
cadastrar- se junto ao Poder Público Municipal. 
  
§ 1º O cadastramento deverá ser realizado por ocasião da liberação do 
primeiro alvará de funcionamento da atividade, por meio do 
preenchimento de formulário próprio, e deverá ser atualizado na 
renovação do alvará ou sempre que houver alterações nos dados do 
cadastro. 
§ 2º As empresas que já possuem alvará de funcionamento deverão 
atender o disposto no caput deste artigo no prazo de 60 (sessenta) dias 
contados a partir de sua publicação. 
§ 3º Qualquer veículo não credenciado que estiver executando o 
transporte de resíduos da construção civil será apreendido e removido 
para o depósito da Prefeitura Municipal de Maragogi, Estado de 
Alagoas e liberado somente após o pagamento das despesas de 
remoção e multas devidas. 
  
Art. 75. Os transportadores de resíduos da construção civil que 
utilizem caçambas estacionárias deverão atender às exigências 
estabelecidas nesta lei, devendo as caçambas estacionárias ser 
cadastradas junto ao Poder Público Municipal, e observar as 
especificações e requisitos a seguir: 
  
I – ser de material resistente e inquebrável; 
II – possuir dimensões máximas de até 2,80m (dois metros e oitenta 
centímetros) de cumprimento, 1,80m (um metro e oitenta centímetros) 
de largura, 1,40m (um metro e quarenta centímetros) de altura e 
capacidade de volume máximo de 5m³ (cinco metros cúbicos). 
III – conter sistema de engate simples e adequado para acoplamento 
ao veículo transportador; 
IV – ser pintadas em cor clara, identificadas com o nome da empresa 
proprietária, número de ordem de cadastro da empresa junto ao Poder 
Público Municipal, sequencial de caçambas e do contato telefônico. 
V – conter sinalização, de modo a permitir rápida visualização diurna 
e noturna a pelo menos 40m (quarenta metros) de distância, de acordo 
com as seguintes especificações: 
a) faixa adesiva refletiva, aprovada pelo DENATRAN, com as 
dimensões de 30cm (trinta centímetros) de cumprimento por 5cm 
(cinco centímetros) de altura, contornando todo o perímetro da 
caçamba; 
b) na área mais elevada possível da face ortogonalmente oposta ao 
sentido de tráfego da via, um triângulo sinalizador, confeccionado 
com material retro-refletivo; 
c) quando a face transversal ao sentido de tráfego da via exceder sua 
largura de 2,60m (dois metros e sessenta centímetros), como dispõe o 
artigo 81 do Regulamento do Código Nacional de Trânsito, sobre 
largura máxima para veículos de carga, deverá o recipiente conter 

informações sobre o excesso, com a colocação de sinalizador para 
indicação de largura; 
d) conter, em qualquer face lateral, a identificação da empresa 
responsável pela colocação e seu telefone, de forma que não interfira 
na sinalização de segurança. 
  
Parágrafo único. Fica proibida qualquer inscrição, propaganda ou 
publicidade nas caçambas, além da identificação definida no inciso 
IV. 
  
Art. 76. O transporte de resíduos, em geral, e de caçambas carregadas 
deverá ser acompanhado pelo Controle de Transporte de Resíduos 
(CTR), expedido pela empresa transportadora, o qual deverá conter no 
mínimo as seguintes informações: razão social da empresa 
transportadora, endereço da sede, telefone, CNPJ, número do CTR, 
data da retirada da caçamba, endereço de origem do resíduo, descrição 
e quantidade do resíduo, número da caçamba, placa do caminhão, 
nome e endereço do receptor do resíduo. 
  
§ 1º Os resíduos recolhidos não poderão exceder as bordas laterais e 
superiores das caçambas, durante todo o período de armazenamento e 
transporte. 
§ 2º Os pneus dos veículos transportadores deverão ser lavados ou 
limpos, antes de saírem do interior da obra, se estes estiverem sujos de 
terra ou outro tipo de detrito. 
§ 3º Os responsáveis pela caçamba e/ou locatário deverão manter 
sempre limpo o local onde aquela estiver colocada. 
§ 4º O CTR será emitido via sistema eletrônico online, 
disponibilizado pelo Município, devendo o transportador portar uma 
via impressa do documento no momento do transporte. 
  
Art. 77. Os veículos transportadores de resíduos e as caçambas 
passarão por vistoria anual do Poder Público Municipal, na ocasião da 
renovação do alvará, para fins de autorização de funcionamento. 
  
Art. 78. As pessoas, físicas ou jurídicas, detentoras das caçambas, 
antes de sua locação e colocação, deverão fornecer documento 
simplificado de orientação aos usuários de seus equipamentos, com 
instruções sobre posicionamento da caçamba, volume a ser respeitado, 
tipos de resíduos admissíveis, tempo de estacionamento, 
corresponsabilidade, penalidades previstas em lei e outras instruções 
que se fizerem necessárias. 
Art. 79. Não será permitida a colocação de caçambas: 
  
I – no leito de vias onde o estacionamento de veículos seja proibido; 
II - nos pontos de transportes coletivos e táxis; 
III – nos locais que conflitem com o dispositivo do art. 181, inciso 
XXXIX, do Regulamento do Código Nacional de Trânsito, em que 
fica evidenciada a proibição de veículos de carga, a menos de dez 
metros do alinhamento da construção transversal a via; 
IV – sobre a calçada; 
V – nas vias e logradouros onde, nos dias em que ocorrerem feiras 
livres, ruas de lazer ou eventos autorizados. 
  
§ 1º Os locais para colocação de caçambas na região central da sede 
do Município deverão ser previamente autorizados pelo Poder Público 
Municipal. 
§ 2º Nas vias públicas onde for proibido o estacionamento em ambos 
os lados, o Poder Público Municipal poderá, excepcionalmente, 
permitir a colocação de caçambas por tempo determinado. 
§ 3º Os casos omissos neste artigo serão decididos pelo Poder Público 
Municipal. 
  
Art. 80. São proibidas a colocação, a troca e a retirada dos recipientes 
no horário noturno, compreendido entre às 18:00 e às 06:00 horas. 
  
Art. 81. O prazo de permanência de cada caçamba nas vias públicas é 
de, no máximo, 10 (dez) dias corridos, compreendendo os dias de 
colocação e retirada do equipamento. 
  
§ 1º Na região central da sede do Município, o prazo para 
recolhimento das caçambas abertas será de 05 (cinco) dias. 
§ 2º É proibida a permanência de caçambas na via pública, quando 
não estiverem sendo utilizadas para a coleta de resíduos da construção 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

civil, devendo ser armazenadas em local adequado, a ser indicado por 
ocasião do licenciamento da atividade. 
  
Art. 82. É obrigatória ao transportador, a utilização de dispositivos de 
cobertura de carga em equipamentos de coleta, durante o transporte 
dos resíduos. 
  
Art. 83. Caso haja, carroças e veículos à tração animal, que 
transportem resíduos, estes serão cadastrados junto ao poder público 
municipal, devendo obedecer às regras de sinalização e demais que 
couberem, conforme exigência do órgão gestor, devendo levar seus 
resíduos até as ATTs ou local licenciado para seu recebimento. 
  
Art. 84. Constitui infração, considerada despejo irregular, o depósito 
de resíduos da construção civil, inclusive materiais de construção, em 
qualquer quantidade, em vias, passeios, canteiros, jardins, áreas e 
logradouros públicos e corpos d’água. 
  
Parágrafo único. Os veículos que transportarem os resíduos da 
construção civil e depositarem em vias, passeios, canteiros, jardins, 
áreas e logradouros públicos e corpos d’água serão multados, 
apreendidos e removidos para o depósito da Prefeitura Municipal, cuja 
liberação, quando determinada pela legislação, será precedida do 
pagamento das despesas de remoção e multas devidas, além das 
penalidades cíveis, administrativas e criminais cabíveis. 
  
SUBSEÇÃO V 
Dos Receptores de Resíduos da Construção Civil 
  
Art. 85 Os receptores de resíduos da construção civil devem estar 
devidamente licenciados junto ao órgão ambiental competente, não 
sendo admitida, nas áreas de recepção, a descarga de: 
  
I – resíduos de transportadores não regulares, conforme esta Lei e 
legislação aplicável; 
II – resíduos domiciliares, resíduos industriais e resíduos dos serviços 
de saúde, entre outros resíduos especiais. 
  
SUBSEÇÃO VI 
Da Destinação dos Resíduos da Construção Civil 
  
Art. 86 Os resíduos da construção civil devem ser integralmente 
triados pelos geradores e nas áreas receptoras, segundo a classificação 
definida na Resolução CONAMA nº 307/2002, e devem receber a 
destinação final ambientalmente adequada prevista na legislação em 
vigor. 
  
Parágrafo único. Os resíduos da construção civil de classe A, devem 
ser prioritariamente reutilizados ou reciclados. 
  
SUBSEÇÃO VII 
Do uso de Agregados Reciclados em Obras Públicas 
  
Art. 87 O Poder Público Municipal deve observar as condições para o 
uso dos resíduos classe A, na forma de agregado reciclado, nos 
seguintes casos: 
  
I – em obras públicas de infraestrutura (revestimento primário de vias, 
camadas de pavimento, passeios, artefatos, drenagem urbana e 
outras); 
  
II – em obras públicas de edificações (concreto não estrutural, 
argamassas, artefatos e outros). 
  
§ 1º As condições para o uso de agregados reciclados devem ser 
estabelecidas para obras contratadas ou executadas pela administração 
pública direta e indireta, obedecidas às normas técnicas brasileiras 
específicas. 
§ 2º Todas as especificações técnicas e editais de licitação, para obras 
públicas municipais, devem obrigatoriamente fazer, no corpo dos 
documentos, menção ao disposto neste artigo. 
  

Art. 88 Ficam definidas as condições para o uso prioritário de 
agregados reciclados, ou dos produtos que os contenham, na execução 
das obras e serviços listados a seguir: 
  
I – execução de sistemas de drenagem urbana ou suas partes, em 
substituição aos agregados convencionais utilizados a granel em 
embasamentos, nivelamentos de fundos de vala, drenos ou massas; 
II – execução de obras, sem função estrutural, como muros, passeios, 
contra pisos, enchimentos, alvenarias, entre outras; 
III – preparação de concreto, sem função estrutural, para produção de 
artefatos como blocos de vedação, tijolos, meio-fio (guias), sarjetas, 
canaletas, mourões, placas de muro e assemelhados; 
IV – execução de revestimento primário (cascalhamento) ou camadas 
de reforço de subleito, sub-base e base de pavimentação em 
estacionamentos e vias públicas, em substituição aos agregados 
convencionais utilizados a granel. 
V – Aterro Sanitário; 
VI – Outros equipamentos ou tecnologias que viabilizem uma 
destinação adequada. 
  
§ 1º O uso prioritário destes materiais deve dar-se, tanto em obras 
contratadas como em obras executadas, pela administração pública 
direta ou indireta. 
§ 2º A aquisição de materiais e a execução dos serviços, com 
agregado reciclado, devem ser feitas com obediência às normas 
técnicas específicas. 
  
SUBSEÇÃO VIII 
Da Taxa Municipal de Resíduos Sólidos 
  
Art. 89 Ao que tange a Taxa Municipal de Resíduos Sólidos está 
deverá ser objeto de lei específica. 
  
SUBSEÇÃO IX 
Dos Instrumentos Econômicos e Financeiros 
  
Art. 90 O Município de Maragogi, Estado de Alagoas, no âmbito de 
sua competência, poderá editar normas com o objetivo de conceder 
incentivos fiscais, financeiros ou creditícios, respeitada as limitações 
da Lei de Responsabilidade Fiscal, para as indústrias e entidades 
dedicadas à reutilização, à reciclagem e ao tratamento de resíduos 
sólidos produzidos no território do Município, bem como, para o 
desenvolvimento de programas voltados à logística reversa, 
prioritariamente em parceria com cooperativas de catadores de 
materiais recicláveis reconhecidas pelo poder público e formada 
exclusivamente por pessoas físicas de baixa renda. 
  
SEÇÃO VIII 
Das Proibições e Infrações  
  
SUBSEÇÃO I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 91 Qualquer violação das disposições presentes nesta Lei e a 
imposição de penalidades competem aos órgãos municipais com 
competência fiscalizadora para as atividades objeto desta Lei. 
  
Parágrafo único. O pagamento da multa não elide a irregularidade, 
ficando o infrator obrigado a regularizar a situação e a reparar os 
danos causados que estiverem em desacordo com as disposições 
contidas nesta Lei. 
  
SUBSEÇÃO II 
Das Proibições 
  
Art. 92 Ficam proibidas as seguintes formas de disposição final de 
rejeitos, que não são formas de disposição final ambientalmente 
adequada: 
  
I – lançamento nos corpos hídricos e no solo, de modo a causar danos 
ao meio ambiente, à saúde pública e à segurança; 
II – queima a céu aberto ou em recipientes, instalações e 
equipamentos, não licenciados para esta finalidade; 
III – para alimentação animal; 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

IV – outras formas vedadas pela legislação federal, estadual e 
municipal, bem como se estiverem contrárias as Normas Técnicas 
estabelecidas. 
  
Art. 93 Ficam proibidas, nas áreas de disposição final de rejeitos, as 
seguintes atividades: 
  
I – catação em qualquer hipótese; 
II – fixação de habitações temporárias ou permanentes; 
III – trânsito de pessoas sem prévia autorização; 
IV – outras atividades que venham a ser definidas pelo poder público 
municipal. 
  
SUBSEÇÃO III 
Das Penalidades 
  
Art. 94 A não observância ao disposto nesta Lei, total ou 
parcialmente, sujeitará o infrator, sem prejuízo das demais 
penalidades aplicáveis, ao que segue: 
  
I – advertência mediante a notificação; 
II – multa simples e/ou diária a ser estabelecida de acordo com a 
infração cometida, contada a partir da notificação do infrator; 
III – cassação das licenças e/ou alvarás de funcionamento. 
  
§ 1º Serão advertidas conforme disposto na Lei Federal n° 9.605/98. 
§ 2° Serão punidas na reincidência com multas simples as seguintes 
infrações: 
  
I – a realização, não autorizada, de atividade econômica de deposição, 
remoção, transporte, armazenamento, valorização, tratamento e 
eliminação dos resíduos sólidos – multa de R$ 200,00 (duzentos reais) 
a R$ 10.000,00 (dez mil reais); 
II – despejo irregular de resíduos sólidos, bem como sua colocação 
fora dos dias e horários da coleta seletiva ou em acondicionamento 
inadequado – multa de R$ 50,00 (cinqüenta reais) a R$ 500,00 
(quinhentos reais); 
III – deposição de resíduos sólidos urbanos diferentes daqueles a que 
destina os equipamentos públicos de acondicionamento e deposição – 
multa de R$ 100,00 (cem reais) a R$ 500,00 (quinhentos reais); 
IV – destruir, provocar danos e afixar cartazes ou publicidade em 
recipientes destinados à deposição de resíduos sólidos urbanos – 
multa de R$ 200,00 (duzentos reais) a R$ 5.000,00 (cinco mil reais); 
V – lançar qualquer resíduo sólido nas sarjetas e sumidouros – multa 
de R$ 200,00 (duzentos reais) a R$ 2.500,00 (dois mil, quinhentos 
reais); 
VI – poluir via pública com dejetos, nomeadamente de animais – 
multa de R$ 250,00 (duzentos e cinqüenta reais) a R$ 2.500,00 (dois 
mil, quinhentos reais); 
VII – despejar a carga de veículos, total ou parcialmente, com 
prejuízo para a limpeza publica, sem efetuar a limpeza dos resíduos 
daí resultante – multa de R$ 500,00 (quinhentos reais) a R$ 5.000,00 
(cinco mil reais); 
VIII – não proceder à limpeza de todos os resíduos provenientes de 
obras que afetem o asseio das vias e outros espaços públicos – multa 
de R$ 500,00 (quinhentos reais) a R$ 5.000,00 (cinco mil reais); 
IX – violação de outros dispositivos desta lei que não expressamente 
acima mencionados – multa de R$ 50,00 (cinqüenta reais) a R$ 
50.000,00 (cinqüenta mil reais). 
  
§ 3º As multas serão agravadas para o dobro por cada reincidência. 
§ 4º Nos casos de infração continuada a penalidade deverá ser 
aplicada na forma de multa diária e/ou interdição do estabelecimento 
ou atividade. 
§ 5º Na gradação das multas, o órgão executivo municipal 
competente, sem prejuízo da reparação do dano, levará em 
consideração a existência de circunstâncias agravantes e atenuantes, 
bem como a proporção do dano causado ao meio ambiente e a 
capacidade econômica do infrator, sujeita à apreciação pelo Conselho 
Municipal de Meio Ambiente, nos termos do art. 81 desta Lei. 
§ 6º Considerar-se-á como atenuante a ocorrência de circunstâncias 
tais como: 
  
I – acidente sem dolo; 

II – comunicação, à autoridade ambiental, de forma imediata e 
espontânea do dano causado; 
III – a adoção imediata e espontânea de medidas cabíveis de 
reparação, proteção ambiental e/ou de mitigação dos danos causados. 
  
§ 7° Considerar-se-á como agravante a ocorrência de circunstâncias 
tais como: 
  
I – existência de dolo; 
II – ausência de comunicação do dano à autoridade ambiental; 
III – reincidência; 
  
a) ter o infrator agido à noite, aos sábados, domingos ou feriados; 
b) ter o infrator dificultado ou prejudicado a ação fiscalizadora. 
  
§ 8º Para aplicação de dispositivos da presente Lei, reincidente é o 
infrator que já tenha sido, dentro do período de até 05 (cinco) anos, 
autuado e punido por infração lesiva ao meio ambiente. 
  
Art. 95 A ação ou omissão das pessoas físicas ou jurídicas que 
importem inobservância aos preceitos desta Lei e seus regulamentos 
sujeitam os infratores às sanções previstas na legislação de posturas, 
ambiental, de uso e ocupação do solo e específicas sobre resíduos, 
além das demais aplicáveis, e, em especial, as dispostas na Lei Federal 
nº 9.605/1998. 
  
SUBSEÇÃO IV 
Das Notificações 
  
Art. 96 A Notificação será lavrada e assinada pela autoridade 
competente devidamente identificada, sempre que houver exigências a 
cumprir. 
  
Art. 97 A Notificação deverá sempre indicar, explicitamente, as 
exigências a serem cumpridas e o dispositivo legal infringido, bem 
como, a data em que foi lavrado e o prazo concedido para seu 
cumprimento. 
  
Parágrafo único. Para o exercício do contraditório e ampla defesa, é 
assegurado ao infrator o direito de recorrer no prazo de 15 (quinze) 
dias contados do recebimento da notificação. 
  
Art. 98 O prazo concedido para cumprimento das exigências poderá 
ser prorrogado, através de decisão fundamentada da autoridade 
imediatamente superior àquela que lavrou a Notificação, por igual 
período de tempo ao termo inicial, por meio de requerimento 
administrativo, desde que protocolado até 02 (dois) dias antes do 
término do prazo estipulado. 
  
Parágrafo único. O pedido de prorrogação de prazo não suspenderá os 
efeitos da Notificação. 
  
Art. 99 A Notificação será entregue pelo agente da fiscalização 
ambiental municipal, que exigirá do destinatário recibo datado e 
assinado. 
  
§ 1º Quando esta formalidade não for cumprida, os motivos serão 
declarados na própria notificação. 
§ 2º A segunda via da notificação devidamente assinada pelo agente 
da fiscalização ambiental municipal, permanecerá em poder do 
notificado, mesmo que este se recuse a assiná-la, nela sendo anotadas 
a data e a hora da ciência. 
§ 3º Quando de toda maneira não for possível fazer a entrega da 
Notificação, esta será encaminhada via carta registrada, fazendo-se 
publicar no órgão de imprensa oficial as exigências a serem 
cumpridas. 
  
SUBSEÇÃO V 
Do Auto de Constatação 
  
Art. 100 O Auto de Constatação é instrumento de fé pública, 
coercitivo, para aplicação inicial de penalidade prevista nesta Lei, 
devendo sempre, além da identificação do infrator, indicar 
explicitamente o dispositivo legal infringido, a descrição 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

circunstanciada do fato determinante de sua lavratura, bem como as 
atenuantes ou agravantes, se houver, em caracteres bem legíveis. 
  
Art. 101 Impõe-se o Auto de Constatação quando verificada infração, 
que por sua natureza, exija a aplicação imediata de penalidade 
prevista nesta Lei. 
  
Parágrafo único. A emissão do Auto de Constatação não exime o 
infrator da obrigação de fazer ou deixar de fazer, nem da aplicação de 
outras penalidades civis, penais e administrativas. 
  
Art. 102 O Auto de Constatação será lavrado e assinado pelo agente 
público com formação na área ambiental, lotado no órgão executivo 
municipal competente e devidamente identificado, bem como pelo 
autuado ou, na sua ausência, pelo seu representante legal ou preposto. 
  
§ 1º Em caso de recusa, a consignação dessa circunstância e seus 
motivos serão declarados no Auto de Constatação, pelo agente de 
fiscalização ambiental, com a assinatura de duas testemunhas, quando 
houver, fazendo-se a entrega imediata da 2a via. 
§ 2º Quando de toda maneira não for possível fazer a entrega do Auto 
de Constatação, este será encaminhado por carta registrada e 
publicado no órgão de imprensa oficial. 
  
Art. 103 A partir do Auto de Constatação a infração deverá ser 
apreciada pelo Conselho Municipal de Meio Ambiente, em um prazo 
de 15 (quinze) dias, no máximo, a contar da data de sua lavratura, para 
definir a penalidade a ser aplicada através do respectivo auto de 
infração. 
  
SEÇÃO IX 
Do Auto de Infração 
  
Art. 104 Apreciado o Auto de Constatação e definida a penalidade a 
ser aplicada, o processo administrativo retornará à fiscalização 
ambiental que lavrará o respectivo Auto de Infração. 
  
Art. 105 Lavrado o Auto de Infração, será entregue uma via ao 
infrator e assinada por este ou, na sua ausência, por seu representante 
legal ou preposto. 
  
§ 1º Em caso de recusa, esta será consignada, no próprio documento, 
pelo agente da fiscalização ambiental com a assinatura de duas 
testemunhas, se houver, fazendo-se, em qualquer hipótese, a entrega 
do auto. 
§ 2º Quando o autuado for analfabeto ou fisicamente incapacitado, 
poderá o Auto, ser assinado a rogo, na presença de duas testemunhas 
ou, na falta delas, deverá ser feita a devida ressalva pelo agente da 
fiscalização ambiental, no próprio Auto de Infração. 
§ 3º Para a efetivação das providências a que se refere este artigo, o 
autuado poderá ser notificado mediante carta registrada e publicação 
no órgão de imprensa oficial. 
  
Art. 106 Para a comprovação do pagamento da multa serão anexadas 
ao processo em curso, duas vias do Auto de Infração. Estabelece-se o 
prazo de 15 (quinze) dias para interposição de recurso e 30 (trinta) 
dias para o pagamento. 
  
§ 1º No caso de não ser comprovado o pagamento ou não ser 
interposto recurso, será o processo remetido à Secretaria Municipal de 
Finanças para fins de cobrança. 
§ 2º Havendo interposição de recurso, o processo será encaminhado 
para a apreciação e julgamento pela Comissão Julgadora de Recursos. 
§ 3° A Comissão Julgadora de Recursos será composta por: um 
representante do órgão executivo municipal de meio ambiente, um 
representante da procuradoria do município e um representante da 
Secretaria Municipal de Finanças. 
  
Art. 107 O recurso deverá ser protocolado e só será aceito se dele 
constar, como anexo, a fotocópia da via do Auto de Infração. 
  
§ 1º Processado o recurso, será providenciada a juntada do processo 
constituído pela 1a via do respectivo Auto de Infração e do Auto de 
Constatação que lhe deu origem. 

§ 2º Deferido o recurso, o processo será arquivado. 
§ 3º Em caso de decisão denegatória total ou parcial, a multa poderá 
ser mantida ou alterada, respectivamente, e o processo será 
encaminhado ao órgão arrecadador, após a publicação da decisão no 
órgão de imprensa oficial. 
  
Art. 108 As multas arrecadadas em face da presente Lei, referentes as 
infrações relacionadas aos serviços de limpeza urbana e manejo de 
resíduos sólidos, serão destinadas ao Fundo Municipal de Saneamento 
Básico e Desenvolvimento Urbano. 
  
CAPÍTULO IV 
Dos Serviços Públicos de Manejo de Águas Pluviais Urbanas 
  
Art. 109 O Município promoverá a diminuição do volume de águas 
direcionadas a seus sistemas de drenagem por meio de incentivos ao 
aumento da permeabilidade do solo. 
  
Art. 110 Os proprietários, os possuidores ou outros ocupantes de lotes 
urbanos deverão direcionar adequadamente ao sistema público de 
drenagem urbana as águas pluviais, e pagarão o custo de manutenção 
do serviço disponibilizado, nos termos do que dispuser a legislação 
específica. 
  
Parágrafo único. O sistema de cobrança previsto no “caput” deste 
artigo deverá levar em consideração, em cada lote urbano: 
  
I – O grau de impermeabilização; e 
II – A existência de dispositivos de retenção ou amortecimento de 
águas 
pluviais. 
  
Art. 111 Fica proibida a conexão de tubulações e outros dispositivos 
destinados a águas pluviais com as redes de esgotamento sanitário, 
ficando o infrator sujeito: 
  
I – A interdição de atividades das empresas que funcionarem no 
imóvel, até que seja cessada a irregularidade; 
II – Ao pagamento de multa no valor de R$ 70,00 (setenta reais) à R$ 
70.000,00 (setenta mil reais) por mês em que persistir com a 
irregularidade após notificação, na conformidade da capacidade 
econômica do infrator e do que o órgão de regulação e fiscalização 
dos serviços julgar necessário para coibir a infração, nos termos do 
regulamento de prestação de serviços. 
  
TÍTULO III 
DA POLÍTICA MUNICIPAL DE SANEAMENTO BÁSICO 
  
CAPÍTULO I 
Das Disposições Preliminares 
  
Art. 112 A Política Municipal de Saneamento Básico é o conjunto de 
planos, programas e ações promovidos pelo Município, isoladamente 
ou em cooperação com particulares ou outros entes da Federação, com 
vistas a assegurar o direito à salubridade ambiental. 
  
CAPÍTULO II 
Dos Princípios 
  
Art. 113 São princípios da Política Municipal de Saneamento Básico: 
  
I – Universalização do acesso, considerando a capacidade de 
pagamento dos usuários e a adoção de soluções graduais e 
progressivas; 
II – Integralidade, compreendida como o conjunto de todas as 
atividades e componentes de cada um dos diversos serviços públicos 
de saneamento básico, propiciando à população o acesso a 
conformidade de suas necessidades e maximizando a eficácia das 
ações e resultados; 
III – Priorizar a implantação e a ampliação dos serviços e ações de 
saneamento básico nas áreas ocupadas por populações de baixa renda; 
IV – Garantia de meios adequados para o atendimento da população 
rural dispersa, inclusive mediante a utilização de soluções compatíveis 
com suas características econômicas e sociais peculiares; 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

V – Disponibilidade, em todas as áreas urbanas, de serviços públicos 
de manejo das águas pluviais adequados à saúde pública e à segurança 
da vida e do patrimônio público e privado; 
VI – Utilização de indicadores epidemiológicos e de desenvolvimento 
social no planejamento, implantação e avaliação das suas ações de 
saneamento básico; 
VII – Transparência das ações, baseada em sistemas de informações e 
processos decisórios institucionalizados; 
VIII – Minimizar os impactos ambientais relacionados à implantação 
e desenvolvimento das ações, obras e serviços públicos de saneamento 
básico, especialmente em relação aos recursos hídricos. 
  
Parágrafo único. O Município deverá priorizar soluções para que o 
planejamento, a regulação e a fiscalização dos serviços públicos de 
saneamento básico sejam executados mediante cooperação com os 
demais Municípios da região, especialmente mediante a constituição 
de consórcio público. 
  
CAPÍTULO III 
Dos Instrumentos 
  
Art. 114 São instrumentos da Política Municipal de Saneamento 
Básico: 
  
I – O Plano Municipal de Saneamento Básico; 
II – As normas administrativas de regulação dos serviços; 
III – O controle social; 
IV – Os contratos que tenham por objeto a prestação de serviços 
públicos de saneamento básico; 
V – O Sistema Municipal de Informações em Saneamento Básico – 
SIMISA. 
  
CAPÍTULO IV 
Do Plano Municipal de Saneamento Básico 
  
SEÇÃO I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 115 O Plano Municipal de Saneamento Básico consistirá na 
consolidação dos seguintes planos: 
  
I - Plano Setorial de Abastecimento de Água Potável; 
II - Plano Setorial de Esgotamento Sanitário; 
III - Plano Setorial de Drenagem e Manejo das Águas Pluviais 
Urbanas; 
IV - Plano Setorial de Limpeza Urbana e Manejo de Resíduos Sólidos. 
V - Plano Municipal de Gestão Integrada de Resíduos Sólidos. 
  
Art. 116 O Plano Municipal de Saneamento Básico: 
  
I – Será elaborado com horizonte de no mínimo 20 (vinte) anos; 
II – Terá sua execução avaliada anualmente pelo órgão de regulação e 
fiscalização dos serviços e pelo órgão de controle social; 
III – Será revisado no máximo a cada 4 (quatro) anos, 
preferencialmente em períodos coincidentes com os de vigência dos 
planos plurianuais. 
  
Art. 117 O disposto no Plano Municipal de Saneamento Básico é 
vinculante para o Poder Público. 
  
§ 1º A delegação de serviço público de saneamento básico observará o 
disposto no Plano Municipal de Saneamento Básico. 
§ 2º No caso de serviços prestados mediante contrato, as disposições 
do Plano Municipal de Saneamento Básico, ou de suas revisões, 
quando posteriores à contratação, serão eficazes em relação ao 
prestador mediante formalização de alteração contratual, assegurada a 
preservação do equilíbrio econômico e financeiro. 
  
SEÇÃO II 
Do Procedimento Administrativo para Elaboração do Plano 
Municipal de Saneamento Básico 
  
SUBSEÇÃO I 
Dos Dispositivos Iniciais 

Art. 118 O Plano Municipal de Saneamento Básico será elaborado e 
revisado mediante procedimento com as seguintes fases: 
  
I – Diagnóstico; 
II – Formulação da proposta; 
III – Debates; e 
IV – Homologação. 
  
SUBSEÇÃO II 
Da Fase de Diagnóstico 
  
Art. 119 Na fase de diagnóstico o Executivo Municipal providenciará 
estudos caracterizando e avaliando: 
  
I – A situação de salubridade ambiental na integralidade do território 
do Município, utilizando sistema de indicadores sanitários, 
epidemiológicos, ambientais e socioeconômicos e apontando as 
causas das deficiências detectadas, inclusive as condições de acesso e 
de qualidade da prestação dos serviços públicos de saneamento básico 
a que se referir o plano setorial; 
II – Demandas e necessidades de investimento para a universalização 
do acesso aos serviços públicos de saneamento básico. 
  
Parágrafo único. Os estudos relativos à fase de diagnóstico são 
públicos e de acesso a todos, independentemente de demonstração de 
interesse. 
  
SUBSEÇÃO III 
Da Fase de Formulação da Proposta 
  
Art. 120 Com base nos estudos divulgados, o Poder Executivo 
elaborará proposta de Plano que, no mínimo, conterá: 
  
I – Diagnóstico da situação e de seus impactos nas condições de vida, 
utilizando sistema de indicadores sanitários, epidemiológicos, 
ambientais e socioeconômicos e apontando as causas das deficiências 
detectadas; 
II – Indicação de territórios urbanos em que haja elevada precariedade 
nas condições de saúde pública por razões ambientais; 
III – Metas de curto, médio e longo prazo com o objetivo de alcançar 
o acesso universal aos serviços, inclusive nos territórios mencionados 
no inciso II, admitidas soluções graduais e progressivas, observando a 
compatibilidade com os demais planos setoriais; 
IV – Programas projetos e ações necessárias para atingir os objetivos 
e as metas, de modo compatível com os respectivos planos plurianuais 
e com outros planos governamentais correlatos, identificando 
possíveis fontes de financiamento; 
V – Ações para emergências e contingências; 
VI – Mecanismos e procedimentos para a avaliação sistemática da 
eficiência e eficácia das ações programadas. 
  
Parágrafo único. A íntegra da proposta do Plano deverá ser publicada 
no sítio que a Prefeitura Municipal mantém na internet durante toda a 
fase de debates. 
  
SUBSEÇÃO IV 
Da Fase de Debates 
  
Art. 121 A fase de debates consistirá na divulgação da proposta de 
Plano e dos estudos que a fundamentam, por meio de audiências e 
consulta públicas, comunicadas mediante publicação de edital de 
chamamento com antecedência mínima de 10 (dez) dias úteis. 
  
Art. 122 A consulta pública desenvolver-se-á pelo prazo mínimo de 
15 (quinze) dias úteis, período no qual sua íntegra estará disponível ao 
cidadão, bem como será facultado o envio de críticas ou sugestões, no 
próprio sítio da Prefeitura na Internet. 
  
§ 1º As críticas ou sugestões deverão ser respondidas de forma 
fundamentada, admitido o uso de respostas padronizadas àquelas que 
se assemelharem. 
§ 2º As respostas ofertadas deverão ser publicadas na internet no 
prazo de até 15 (quinze) dias, a contar do dia seguinte ao de 
encerramento do prazo de coleta de propostas na consulta pública. 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

Art. 123 As audiências públicas terão a duração máxima de 4 (quatro) 
horas, reservadas as primeiras 2 (duas) horas para a apresentação da 
proposta de Plano e as demais para manifestações acerca de seu 
conteúdo. 
  
§ 1º Na audiência pública garantir-se-á a cada inscrito o direito a se 
manifestar por pelo menos 5 (cinco) minutos. 
§ 2º Entre os inscritos será dada preferência no acesso à palavra aos 
vereadores e, após estes, àqueles que não ocupam cargos na 
administração pública direta ou indireta, de qualquer ente da 
Federação, e, dentre estes que não ocupam cargos, os que representam 
entidades da sociedade civil. 
Art. 124 Decreto do Chefe do Poder Executivo regulamentará o 
disposto nesta Subseção. 
  
SUBSEÇÃO V 
Da Aprovação 
  
Art. 125 A primeira edição do Plano Municipal de Saneamento Básico 
será apreciada e aprovada pelo Poder Legislativo, e as revisões 
subsequentes mediante decreto do Chefe do Poder Executivo, 
observadas as fases previstas no artigo 118 e ouvido o Conselho 
Municipal de Saneamento Básico. 
  
SUBSEÇÃO VI 
Da Vigência 
  
Art. 126 O Plano Municipal de Saneamento Básico entrará em vigor 
na mesma data da publicação da lei que o aprovar. 
  
CAPÍTULO V 
Da Prestação dos Serviços Públicos de Saneamento Básico 
  
Art. 127 São consideradas entidades intervenientes na prestação dos 
serviços de saneamento básico: 
  
I – A Prefeitura Municipal de Maragogi, Estado de Alagoas, na 
qualidade de titular dos serviços; 
II – Os prestadores dos serviços, sob a forma de pessoas jurídicas de 
direito público ou privado; contratados mediante licitação ou na forma 
de gestão associada mediante contrato de programa. 
III – Os usuários dos serviços, pessoas físicas ou jurídicas que, na 
qualidade de proprietário, inquilino ou outro título legítimo, se 
encontrem em imóveis situados dentro do campo de incidência da 
presente Lei e que recebam os serviços ou estejam em condições de 
recebê-los. 
  
§ 1º A Prefeitura Municipal de Maragogi, Estado de Alagoas poderá: 
  
I – Explorar um ou todos os serviços mencionados no artigo 3º da 
presente Lei, através de entidade específica, a qual poderá ser, a seu 
exclusivo critério, órgão da administração direta ou indireta; 
II – Outorgar concessão de um ou todos os serviços mencionados no 
artigo 3º da presente Lei, integral ou parcialmente, obedecida a 
legislação aplicável; 
III – Criar, mediante lei específica, entidade autárquica, para exercer 
as atividades de regulação da presente Lei, obedecidos os princípios 
aqui estabelecidos. 
  
§ 2º Fica o Poder Executivo autorizado a delegar mediante licitação e 
ou contrato de programa, a prestação dos serviços públicos de 
saneamento básico da seguinte forma: 
  
I – Os Sistemas de Abastecimento de Água Potável e de Esgotamento 
Sanitário, mediante contrato celebrado nos termos da Lei Federal nº 
8.987, de 13 de fevereiro de 1995 e ou da Lei Federal nº 11.107, de 05 
de janeiro de 2007, com o objetivo de assegurar os investimentos 
necessários para a adequada operação do sistema de esgotamento 
sanitário; 
II – De limpeza urbana e manejo dos resíduos sólidos, mediante 
contrato celebrado nos termos da Lei Federal nº 13.019/2014 (Lei das 
Parcerias) precedida de licitação pública na modalidade de 
concorrência, em conformidade com o disposto nas Leis Federais nº 
8.666, de 21 de junho de 1993 e nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, 

pelo prazo máximo de 20 (vinte) anos, com o objetivo de garantir os 
investimentos necessários e a adequada operação do sistema de 
limpeza urbana e manejo dos resíduos sólidos. 
  
§ 3º O procedimento de contratação dos serviços autorizados na 
presente Lei deverá atender ao seguinte: 
  
I – O prazo para universalização do acesso aos serviços públicos de 
saneamento básico; 
II – Metas progressivas e graduais de expansão dos serviços, de 
qualidade, de eficiência e de uso racional da água, da energia e de 
outros recursos naturais; 
III – As prioridades de ação, as quais deverão ser compatíveis com as 
metas estabelecidas no Plano Municipal de Saneamento Básico; 
IV – Pleno atendimento ao disposto nos incisos do “caput” do artigo 
11 da Lei Federal nº 11.445, de 05 de janeiro de 2007; 
V – Fixação de tarifas, de forma a atender às necessidades de 
investimentos e ao princípio da modicidade; 
VI – Prazo máximo de concessão na modalidade PPP (Parceria 
Público Privada), incluídas as eventuais prorrogações; e 
VII – Definição do vitorioso da licitação mediante os critérios do 
artigo 15 da Lei Federal nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995. 
  
§ 4º As minutas do edital de licitação e do contrato de concessão serão 
objeto de consulta pública, pelo período de 30 (trinta) dias, no interior 
do qual deverá se realizar audiência pública. 
§ 5º Para fins do previsto no inciso V, do parágrafo 3º, consideram-se 
os valores atualmente praticados no Município como justa 
remuneração pela prestação dos serviços públicos de abastecimento de 
água e de esgotamento sanitário, considerada como data-base a 
entrada em vigor da presente Lei. 
§ 6º Quando os serviços de saneamento básico forem prestados por 
órgão da administração direta ou indireta, deverá ser celebrado um 
contrato de gestão, afim de cumprimento das metas progressivas e 
graduais de expansão dos serviços, de qualidade, de eficiência e 
eficácia no exercício da função institucional e de uso racional da água, 
da energia e de outros recursos naturais; 
§ 7º No caso de contratos de concessão, a intervenção e ou retomada 
da operação dos serviços delegados pelo município, ocorrerá de 
acordo com as normas contratuais e ao estabelecido nos artigos 32 a 
39 da Lei Federal nº 8.987 de 13 de fevereiro de 1995. 
  
CAPÍTULO VI 
Da Regulação e da Fiscalização 
Art. 128 Lei específica disporá sobre o órgão regulador e fiscalizador 
dos serviços públicos de saneamento básico. 
  
CAPÍTULO VII 
Do Controle Social 
  
SEÇÃO I 
Das Disposições Iniciais 
  
Art. 129 As atividades de planejamento, regulação e prestação dos 
serviços estão sujeitas ao controle social. 
Parágrafo único. Em razão do disposto no “caput” não serão válidos: 
  
I – Atos que veiculem normas administrativas de regulação que não 
tenham sido submetidos à consulta pública, garantido o prazo mínimo 
de 15 (quinze) dias para a oferta de críticas ou sugestões; 
II – Os reajustes ou revisão de tarifas ou taxas sem a prévia oitiva do 
Conselho Municipal de Saneamento Básico; 
III – os planos setoriais, ou sua revisão, sem a realização da fase de 
debates prevista nesta Lei; 
IV – Os contratos cuja minuta não tenha sido submetida à audiência e 
consulta públicas. 
  
SEÇÃO II 
Do Conselho Municipal de Saneamento Básico 
  
Art. 130 Fica instituído o Conselho Municipal de Saneamento Básico 
- CMSB, órgão colegiado deliberativo, regulador e fiscalizador, de 
nível estratégico superior do sistema Municipal de Saneamento 
Básico. 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

Parágrafo Único - para fins de implantação do Caput do art. 130 fica 
autorizado o COMDEMA com sua estrutura a servir como órgão 
gestor até que, seja instalado o conselho supramencionado; 
  
Art. 131 Compete ao Conselho Municipal de Saneamento Básico: 
  
I – Formular as políticas de Saneamento Básico, definir estratégias e 
prioridades, acompanhar e avaliar sua implantação; 
II – Discutir e aprovar a proposta de projeto de lei do Plano de 
Saneamento Básico para o Município de Maragogi; 
III – Publicar o relatório "Situação de Salubridade Ambiental do 
Município"; 
IV – Deliberar sobre propostas de projetos de lei e programas de 
saneamento básico; 
V – Fomentar o desenvolvimento científico, a pesquisa, a capacitação 
tecnológica e a formação de recursos humanos; 
VI – Regular, fiscalizar e controlar a execução da política Municipal 
de Saneamento Básico, especialmente no que diz respeito ao fiel 
cumprimento de seus princípios e objetivos e a adequada prestação 
dos serviços e utilização dos recursos. 
VII – Decidir sobre propostas de alteração da Política Municipal de 
Saneamento Básico; 
VIII – Atuar no sentido da viabilização de recursos destinados aos 
planos, programas e projetos de Saneamento Básico; 
IX – Estabelecer diretrizes para a formulação de programas de 
aplicação dos recursos do Fundo Municipal de Saneamento Básico. 
X – Estabelecer diretrizes e mecanismos para o acompanhamento, 
fiscalização e controle do Fundo Municipal de Saneamento Básico; 
XI – Estimular a criação de Conselhos Locais de Saneamento Básico; 
XII – Articular-se com outros conselhos existentes no Município e no 
Estado com vistas a implementação do Plano Municipal de 
Saneamento Básico; 
XIII – Convocar extraordinariamente a Conferência Municipal de 
Saneamento Básico; 
XIV – Elaborar e aprovar o seu regimento interno. 
  
Art. 132 O Conselho Municipal de Saneamento Básico, órgão de 
composição tripartite, com representação do poder público, da 
sociedade civil organizada e entidades e do setor econômico, porem 
todos devidamente constituídos por escolhas em reunião de suas 
entidades que deverão está rigorosamente legais, com estatutos, atas, 
alvará de localização e funcionamento em condições legais, será 
constituído pelos seguintes membros: 
  
I – 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Meio Ambiente; 
II – 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Saúde; 
III – 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Assistência 
Social; 
IV – 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Educação; 
V – 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Infraestrutura; 
VI – 01 (um) representante do Gabinete da Prefeitura; 
VII – 01 (um) representante da Associação dos Comerciantes; 
VIII – 01 (um) representante das Associações de Bairros; 
IX – 01 (um) representante do Sindicato dos Trabalhadores em Água 
e Esgoto; 
X – 01 (um) representante dos Servidores Municipais; 
XI – 01 (um) representante da Associação de entidades religiosa; 
XII – 01 (um) representante do Conselho Regional de Engenharia e 
Agronomia – CREA. 
  
Parágrafo Único - O Presidente deste Conselho será eleito entre seus 
participantes. 
  
Art. 133 A estrutura do Conselho Municipal de Saneamento Básico 
compreenderá o colegiado e a Secretaria Executiva, cujas atividades e 
funcionamento serão definidos no seu regimento interno 
. 
Parágrafo Único - A Secretaria Executiva do Conselho Municipal de 
Saneamento Básico será exercida pela Secretaria do Município 
responsável pelo Saneamento Básico. 
  
SEÇÃO III 
Dos Direitos dos Usuários 
  

Art. 134 É assegurado aos usuários de serviços públicos de 
saneamento básico: 
  
I – O conhecimento dos seus direitos e deveres e das penalidades a 
que pode estar sujeito; 
II – O acesso: 
  
a) às informações sobre os serviços prestados; 
b) ao manual de prestação do serviço e de atendimento ao usuário, 
elaborado pelo prestador e aprovado pela respectiva entidade de 
regulação; 
c) ao relatório periódico sobre a qualidade da prestação dos serviços. 
d) a garantia de volume mínimo per capta de água para consumo da 
ordem de 150 l/dia; 
  
Parágrafo único. As normas administrativas de regulação disciplinarão 
o disposto neste artigo. 
  
Art. 135 O documento de cobrança relativo à remuneração pela 
prestação de serviços públicos de saneamento básico ao usuário final 
deverá: 
  
I – Explicitar itens e custos dos serviços definidos pela entidade de 
regulação, de forma a permitir o seu controle direto pelo usuário; 
II – Conter informações mensais sobre a qualidade da água entregue 
aos consumidores, em cumprimento à Portaria Ministerial nº 2.914 do 
Ministério da Saúde. 
  
Parágrafo único. A entidade de regulação dos serviços instituirá 
modelo de documento de cobrança para a efetivação do previsto neste 
artigo. 
  
CAPÍTULO VIII 
Do Sistema Municipal de Informações em Saneamento Básico – 
SIMISA 
  
Art. 136 Fica instituído o Sistema Municipal de Informações em 
Saneamento Básico - SIMISA, com os objetivos de: 
  
I – coletar e sistematizar dados relativos às condições da prestação dos 
serviços públicos de saneamento básico; 
II – disponibilizar estatísticas, indicadores e outras informações 
relevantes para a caracterização da demanda e da oferta de serviços 
públicos de saneamento básico; 
III – permitir e facilitar o monitoramento e avaliação da eficiência e 
da eficácia da prestação dos serviços públicos de saneamento básico; 
IV – permitir que o Município cumpra com a obrigação estipulada no 
artigo 9º, inciso VI, da Lei Federal nº 11.445/2007. 
  
§ 1º O SIMISA será gerido pelo órgão ou entidade de regulação e 
fiscalização dos serviços, que disciplinará o seu funcionamento 
mediante resolução, atendidas as normas federais. 
§ 2º As informações do SIMISA serão publicadas no sítio que o órgão 
ou entidade de regulação e fiscalização manter na internet e todos a 
elas poderão ter acesso, independentemente da demonstração de 
interesse. 
  
TÍTULO IV 
DOS ASPECTOS ECONÔMICOS E FINANCEIROS 
  
CAPÍTULO I 
Da Sustentabilidade 
  
Art. 137 Os serviços públicos de saneamento básico terão a 
sustentabilidade econômico-financeira assegurada, sempre que 
possível, mediante remuneração que permita a recuperação dos custos 
dos serviços prestados em regime de eficiência: 
  
I – De abastecimento de água potável e de esgotamento sanitário: na 
forma de tarifas e outros preços públicos, que deverão ser 
estabelecidos para cada um dos serviços ou para ambos 
conjuntamente; 
II – De manejo de resíduos sólidos urbanos e de manejo de águas 
pluviais urbanas: por meio de taxa, nos termos da legislação 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

específica, a qual, para os resíduos sólidos poderá ser específica para a 
coleta, o tratamento e disposição final ambientalmente adequada. 
  
Parágrafo único. Não podem ser considerados no cálculo de taxas ou 
tarifas e outros preços públicos os investimentos feitos sem ônus para 
o prestador, entre eles os: 
  
I – Decorrentes de exigência legal aplicável à implantação de 
empreendimentos imobiliários; 
II – Provenientes de subvenções ou transferências fiscais voluntárias; 
III – Transferido sem regime de gestão associada; 
IV – Sujeitos ao pagamento de contribuição de melhoria; 
V – Recebido sem doação ou transferência patrimonial voluntária de 
pessoas físicas ou de instituições públicas ou privadas; 
VI – Os que forem ressarcidos, sob qualquer forma, diretamente pelos 
usuários. 
  
CAPÍTULO II 
Das Diretrizes 
  
Art. 138 A instituição de taxas ou tarifas e outros preços públicos 
observará as seguintes diretrizes: 
  
I – Prioridade para atendimento das funções essenciais relacionadas à 
saúde pública; 
II – Ampliação do acesso dos cidadãos e localidades de baixa renda 
aos serviços; 
III – Geração dos recursos necessários para realização dos 
investimentos, objetivando o cumprimento das metas e objetivos do 
planejamento; 
IV – Inibição do consumo supérfluo e do desperdício de recursos; 
V – Recuperação dos custos incorridos na prestação do serviço, em 
regime de eficiência; 
VI – Remuneração adequada do capital investido pelos prestadores 
dos serviços contratados; 
VII – Estímulo ao uso de tecnologias modernas e eficientes, 
compatíveis com os níveis exigidos de qualidade, continuidade e 
segurança na prestação dos serviços; 
VIII – Incentivo à eficiência dos prestadores dos serviços. 
  
CAPÍTULO III 
Do Fundo Municipal de Saneamento Básico e Desenvolvimento 
Urbano 
  
SEÇÃO I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 139 O Fundo Municipal de Saneamento Básico e 
Desenvolvimento Urbano, instrumento de captação e aplicação de 
recursos, que tem por objetivo proporcionar recursos e meios para 
financiamento das ações em obras de infraestrutura urbana no 
Município de Maragogi, Estado de Alagoas, será utilizado para 
destinação das receitas provenientes da seguinte arrecadação: 
  
I – Das contrapartidas previstas em contrato de concessão dos serviços 
públicos de saneamento básico; 
II – Das dotações orçamentárias a ele especificamente destinadas; 
III – Dos créditos adicionais a ele destinados; 
IV – Das doações, reembolsos, legados ou subvenções de pessoas 
físicas ou jurídicas de direito público ou privado, nacionais ou 
internacionais; 
V – Dos rendimentos obtidos com a aplicação de seu próprio 
patrimônio; 
VI - De outras receitas eventuais que venham a ser legalmente 
instituídas. 
  
SEÇÃO II 
Dos Recursos Financeiros 
  
Art. 140 Os recursos provenientes da arrecadação prevista nos incisos 
I a VI do art. 139, serão aplicados exclusivamente em obras e serviços 
atinentes ao saneamento básico municipal, como: 
  

I – Intervenções em áreas de influência ou ocupadas 
predominantemente por população de baixa renda, visando à 
regularização urbanística e fundiária de assentamentos precários e de 
parcelamentos do solo irregulares, a fim de viabilizar o acesso dos 
ocupantes aos serviços públicos de saneamento básico; 
II – Implantação de redes de coleta e transporte de águas pluviais 
urbanas, vedada a utilização dos recursos no tamponamento ou 
canalização de corpos d´água; 
III – Execução de obras de pavimentação e de drenagem, inclusive 
eliminação de riscos de enchentes; 
IV – Ações de educação ambiental em relação aos resíduos sólidos; 
V – Ações de reciclagem e reutilização de resíduos sólidos, inclusive 
por meio de associação ou cooperativas de catadores de materiais 
recicláveis; e 
VI – Desapropriação de áreas para implantação das ações de 
responsabilidade do Fundo. 
  
CAPÍTULO IV 
Da Fixação das Tarifas ou Taxas 
  
Art. 141 A estrutura de remuneração e de cobrança dos serviços levará 
em consideração os seguintes fatores: 
  
I – Capacidade de pagamento dos consumidores; 
II – Quantidade mínima de consumo ou de utilização do serviço, 
visando à garantia de objetivos sociais, como a preservação da saúde 
pública, o adequado atendimento dos usuários de menor renda e a 
proteção do meio ambiente; 
III – Custo mínimo necessário para disponibilidade do serviço em 
quantidade e qualidade adequadas; 
IV – Categorias de usuários, distribuídas por faixas ou quantidades 
crescentes de utilização ou de consumo; 
V – Ciclos significativos de aumento da demanda dos serviços, em 
períodos distintos; 
VI – Padrões de uso ou de qualidade definidos pela regulação. 
  
Art. 142 Desde que previsto nas normas administrativas de regulação, 
grandes usuários poderão negociar suas tarifas com o prestador dos 
serviços, mediante contrato específico, ouvido previamente o órgão ou 
entidade de regulação e de fiscalização. 
  
CAPÍTULO V 
Do Reajuste e da Revisão de Tarifas 
  
SEÇÃO I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 143 As tarifas e outros preços públicos serão fixados de forma 
clara e objetiva, devendo os reajustes e as revisões ser tornados 
públicos com antecedência mínima de 30 (trinta) dias com relação à 
sua aplicação. 
SEÇÃO II 
Dos Reajustes 
  
Art. 144 Os reajustes de tarifas e de outros preços públicos de serviços 
públicos de saneamento básico serão realizados observando-se o 
intervalo mínimo de 12 (doze) meses. 
  
Parágrafo único. Os reajustes poderão se dar mediante indicador geral 
de preços para reajustar a parcela de custos administráveis pelo 
prestador, e a incorporação da variação real de preços no que se refere 
às despesas com energia elétrica, tributos e com outros custos não 
administráveis, respeitando-se os parâmetros de uso racional de 
insumos e recursos naturais. 
  
SEÇÃO III 
Das Revisões 
  
Art. 145 As revisões compreenderão a reavaliação das condições da 
prestação dos serviços e das tarifas e de outros preços públicos 
praticados, para recomposição do equilíbrio econômico-financeiro, 
nos termos do estabelecido no instrumento de contrato, e poderão ser: 
  



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

I – Periódicas, realizadas a cada 4 (quatro) anos, objetivando a 
apuração e a distribuição dos ganhos de produtividade com os 
usuários e a reavaliação das condições de mercado; 
II – Extraordinárias, quando se verificar a ocorrência de fatos não 
previstos no contrato que estejam fora do controle do prestador dos 
serviços e que alterem o seu equilíbrio econômico-financeiro. 
  
§ 1º As revisões tarifárias terão suas pautas definidas pelo órgão 
regulador e fiscalizador dos serviços, ouvidos o Conselho Municipal 
de Saneamento Básico e, mediante audiência e consultas públicas, os 
órgãos governamentais diretamente interessados, os usuários e os 
prestadores dos serviços. 
§ 2º Fica estabelecido, como mecanismo tarifário de indução à 
eficiência, que os ganhos dela decorrentes pertencerão integralmente 
ao prestador dos serviços. 
§ 3º As metas de produtividade poderão ser definidas com base em 
indicadores de outras empresas do setor. 
CAPÍTULO VI 
Do Regime Contábil Patrimonial 
  
Art. 146 Os valores investidos em bens reversíveis pelos prestadores 
dos serviços contratados constituirão créditos perante o Município, a 
serem recuperados mediante a exploração dos serviços, nos termos do 
contrato e das normas de regulação. 
  
§ 1º Os prestadores deverão contabilizar em seu ativo permanente, em 
conta de investimento, os créditos mencionados no “caput” deste 
artigo, e o Município deverá contabilizar em seu ativo permanente do 
balanço patrimonial os bens reversíveis produzidos pelo investimento, 
com menção de que estão vinculados por direitos de exploração do 
prestador. 
§ 2º Integram o patrimônio do Município e não geram crédito ao 
prestador os investimentos feitos sem ônus para o prestador, entre eles 
os mencionados no parágrafo único do artigo 137. 
§ 3º Os investimentos realizados, os valores amortizados e os 
respectivos saldos serão anualmente auditados e certificados pelo 
órgão ou entidade de regulação e fiscalização. 
§ 4º Os créditos decorrentes de investimentos devidamente 
certificados poderão constituir garantia de empréstimos ou operações 
de financiamento, destinados exclusivamente aos investimentos nos 
serviços públicos de saneamento básico objeto do respectivo contrato, 
inclusive as obras públicas e os projetos associados, direta ou 
indiretamente, aos referidos serviços. 
  
CAPÍTULO VII 
Das Disposições Finais e Transitórias 
  
Art. 147 Fica aprovado o Plano Municipal de Saneamento Básico, no 
contexto da presente Lei, e o compêndio formado pelo seu 
Diagnóstico, Formulação da proposta, Debates, e Homologação, será 
objeto basilar para toda política municipal de saneamento básico. 
  
Art. 148 Deverão ser adequadas, para a perfeita observação dos 
preceitos desta Lei, todas as Leis diretamente a ela relacionadas. 
  
Art. 149 A entidade de regulação dos serviços poderá atualizar 
monetariamente os valores previstos nesta Lei. 
  
Art. 150 O órgão técnico e executivo responsável pela execução da 
política municipal de saneamento básico será a Secretaria Municipal 
de Infra Estrutura, que a distribuirá de forma transdisciplinar a todas 
as Secretarias, órgãos e entidades da Administração Pública 
Municipal, respeitada as suas competências. 
  
Art. 151 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Maragogi (AL), em 28 de 
dezembro de 2017. 
  
FERNANDO SERGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi - Alagoas 
  

A presente Lei foi publicada e registrada na Secretaria de 
Administração do Município de Maragogi – Alagoas, no livro 
competente, em 28 de dezembro de 2017. 
  
WAGNER ALBUQUERQUE LIRA 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:DFAE4E76 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº 636/2017 

 
DE 28 DE DEZEMBRO DE 2017. 
  

Institui o Conselho Municipal dos Direitos da Mulher 
e o Fundo Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi, Estado de Alagoas e dá 
outras providências 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei 
Orgânica Municipal e pela Constituição Federal, faz saber que a 
Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte LEI: 
  
CAPÍTULO I 
DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA MULHER 
DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI 
  
Art. 1º Fica criado o Conselho Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi, vinculado à Coordenadoria Municipal da 
Mulher, órgão colegiado de caráter permanente, deliberativo, 
consultivo, propositivo e fiscalizador, com autonomia nas suas 
decisões, encarregado de tratar das políticas públicas e garantia do 
exercício dos direitos da mulher, da representação feminina no 
Município, em consonância com as políticas públicas estaduais e 
federais. 
Parágrafo único. São objetivos do Conselho Municipal dos Direitos da 
Mulher do Município de Maragogi: 
  
I – deliberar sobre a elaboração da Política Municipal dos Direitos da 
Mulher, em consonância com as diretrizes estabelecidas pelo 
Conselho Estadual e Nacional dos Direitos da Mulher, em observância 
ao Plano Nacional de Políticas para as Mulheres, estabelecidos nesta 
Lei; 
II - utilizar instrumentos de forma a buscar que o Município garanta às 
mulheres o exercício dos seus direitos; 
III - assessorar diretamente o Poder Executivo nas questões e matérias 
relacionadas às mulheres, colaborando no planejamento e na 
implementação das políticas para as mulheres; 
IV - estudar, analisar, elaborar, discutir e propor a celebração de 
instrumentos de cooperação, visando à elaboração de programas, 
projetos e ações voltados para as mulheres; 
V – promover, apoiar e sistematizar a realização de estudos relativos 
às condições de vida das mulheres, objetivando subsidiar o 
planejamento das políticas públicas para as mulheres; 
VI - estudar, analisar, elaborar, discutir e propor políticas públicas que 
permitam e garantam a integração e a participação da Mulher nos 
processos social, econômico, político e cultural garantindo o exercício 
pleno da cidadania no município; 
VII - propor a criação de formas de participação da Mulher nos órgãos 
da administração pública; 
VIII - desenvolver ações integradas e articuladas com as secretarias e 
órgãos públicos a fim de implantar políticas públicas, buscando a 
superação de preconceitos e desigualdades de gênero; 
IX - promover intercâmbios e participar de seminários, cursos, 
congressos e eventos correlatos para o debate de temas relativos às 
mulheres e firmar convênios com organizações estaduais, nacionais e 
internacionais, públicas ou privadas; 
X - receber, examinar e efetuar denúncias que envolvam atos de 
discriminação e violência às mulheres, em todos os setores da 
sociedade, encaminhando-os aos órgãos competentes e requerendo as 
providências cabíveis; 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

XI - exercer as atribuições definidas em lei quanto à investigação e à 
apuração de delitos contra as mulheres e ao funcionamento de 
Delegacia Especializada em seu atendimento específico; 
XII - sugerir a adoção de medidas normativas a fim de modificar ou 
derrogar leis, regulamentos e outros atos normativos, bem como usos 
e práticas que possam constituir discriminações contra as mulheres; 
XIII – desenvolver outras atividades relacionadas às políticas públicas 
da Mulher. 
  
Art. 2º O Conselho Municipal dos Direitos da Mulher do Município 
de Maragogi, de que trata esta Lei, tem composição constituída por 8 
(oito) membros titulares, com direito a voto, e seus respectivos 
suplentes, com representação paritária, observada a representatividade 
do poder público municipal e representantes de organizações ou 
instituições cívicas da Sociedade Civil Organizada. 
  
Parágrafo único. As atividades dos órgãos da Administração 
Municipal, e das organizações ou instituições cívicas da Sociedade 
Civil Organizada devem guardar relação de pertinência com as 
necessidades e interesse da Mulher. 
  
SESSÃO I 
DA INDICAÇÃO E ELEIÇÃO DAS CONSELHEIRAS 
  
Art. 3º As conselheiras serão escolhidas da seguinte forma: 
  
I - 4 (quatro) representantes da Administração Pública Municipal que 
serão indicadas e nomeadas pelo Chefe do Poder Executivo Municipal 
e serão advindas respectivamente das seguintes secretarias ou órgãos 
municipais: 
  
a) 01 (uma) representante da Coordenadoria Municipal da Mulher; 
b) 01 (uma) representante da Secretaria Municipal da Saúde; 
c) 01 (uma) representante da Secretaria Municipal de Assistência; 
d) 01 (uma) representante da Secretaria Municipal de Trabalho, 
Emprego e Geração de Renda. 
  
Parágrafo único: As Secretarias e Órgãos Municipais indicarão suas 
representantes efetivas e suplentes; 
  
II - 4 (quatro) representantes indicadas por organizações ou 
instituições cívicas da Sociedade Civil Organizada que acolhem e 
prestam atendimento às mulheres, vítimas de preconceito, 
discriminação, violência doméstica e sexual, bem como qualquer 
outra forma de assédio (moral, psicológico e sexual) e contemplará as 
diversas representações de entidades feministas e do movimento 
organizado de mulheres negras, indígenas, idosas, pessoas com 
deficiência, dentre outras, ou cidadãs com notório envolvimento na 
defesa dos direitos da mulher. 
  
§1º As representantes das organizações ou instituições cívicas da 
Sociedade Civil Organizada, serão eleitas, para as funções de 
conselheiras para mandato de 2 (dois) anos, permitida uma 
recondução, ou até que a entidade representada formalize a sua 
substituição; 
  
a) As(os) dirigentes das organizações ou instituições cívicas da 
Sociedade Civil Organizada, indicarão suas representantes efetivas e 
suplentes dentre membros da própria entidade. 
  
§3º Os membros do Conselho Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi serão nomeados pelo Chefe do Poder 
Executivo, para um mandato de 2 (dois) anos, permitida uma 
recondução; 
§4º Os membros designados para compor o Conselho não perceberão 
nenhum tipo de remuneração, pagamento, vantagens ou benefícios 
pelas atividades desenvolvidas e será considerado de relevância 
pública; 
§5º A Presidência do Conselho será exercida por membros integrantes 
da Administração Pública Municipal com mandato em sistema de 
rodízio e duração de 2 (dois) anos e vedada à recondução para período 
consecutivo; 
§6º A eleição da Presidente ocorrerá por maioria simples de votos dos 
membros integrantes do Conselho; 

§7º A Vice-presidência deve ser ocupada por outro membro eleita em 
chapa conjunta; 
§8º Em suas ausências e impedimentos eventuais, a Presidente do 
Conselho será substituída automaticamente por sua Vice; 
§9º No caso de vacância da presidência, será eleita uma nova 
Presidente dentre os membros integrantes da Administração Pública 
Municipal de conformidade com §6º deste artigo; e 
§10. A indicação de representação das organizações ou instituições 
cívicas da Sociedade Civil Organizada será realizada por meio do 
Edital, em reunião ordinária, com pauta específica para este fim. 
  
SESSÃO II 
DAS COMPETÊNCIAS 
  
Art.4º Compete ao Conselho Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi: 
  
I - Assessorar ao chefe do poder Executivo emitindo pareceres, 
manifestar sobre o mérito de iniciativas legislativas que tenham 
implicações sobre os direitos das mulheres e acompanhar a elaboração 
de projetos de leis ou outras deliberações que visem assegurar ou 
ampliar os direitos da mulher e eliminar da legislação municipal, 
disposições discriminatórias, bem como das políticas públicas, 
programas e ações que contemplem as relações sociais de gêneros; 
II - participar na elaboração da Política Municipal dos Direitos da 
Mulher, promovendo a articulação com os movimentos de mulheres, 
em consonância com as diretrizes estabelecidas pelos Conselhos 
Estadual e Nacional dos Direitos da Mulher e outros conselhos 
setoriais, a fim de ampliar formas de cooperação mútua e o 
estabelecimento de estratégias comuns de implementação de ações, 
visando à igualdade entre homens e mulheres, definindo as metas e 
prioridades, que visem e assegurem condição de igualdade às 
mulheres, para sua integração e promoção como cidadãs em todos os 
aspectos da vida econômica, social, política e cultural; 
III - acompanhar, analisar e apresentar sugestões em relação ao 
desenvolvimento do Plano Municipal de Políticas para as Mulheres, 
programas e ações governamentais e a execução de recursos públicos, 
apresentando sugestões na elaboração do Planejamento Plurianual - 
PPA, bem como para o estabelecimento na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias - LDO e a alocação de recursos na Lei Orçamentária 
Anual - LOA; 
IV - Estabelecer critérios para o emprego de recursos destinados a 
projetos que visem a implementar e ampliar os programas que 
garantam os direitos das mulheres; 
V - Apoiar a Coordenadoria Municipal da Mulher na articulação com 
as secretarias da administração pública municipal, e com órgãos e 
entidades de distintas esferas de governo; 
VI - Desenvolver ação integrada e articulada com a Secretaria de 
Assistência Social e Cidadania e demais órgãos públicos sugerindo a 
adoção de providências legislativas que visem a implementação de 
políticas públicas comprometidas com a eliminação dos preconceitos 
e desigualdades de gênero; 
VII - promover e desenvolver estudos, contribuindo para a formação e 
capacitação de agentes públicos nas políticas de saúde à Mulher, 
orientando o acesso aos bens e serviços; 
VIII - defender a manutenção e expansão dos serviços e/ou programas 
de combate à exploração sexual e à violência contra a mulher no 
município, de atenção à saúde e aos direitos reprodutivos; 
IX - Promover, realizar e apoiar ações, debates, estudos e campanhas 
educativas de conscientização sobre os direitos da mulher, que visem 
à defesa e o combate à violência e a eliminação de todas as formas de 
discriminação contra a mulher; 
X - Propor programas e mecanismos para coibir e prevenir a violência 
doméstica e familiar contra a mulher e estimular a criação e 
implementação de programas para atendimento da mulher vítima de 
violência; 
XI – receber e examinar sugestões da sociedade, efetuar as denúncias 
que envolvam fatos e episódios discriminatórios contra a mulher, 
encaminhando-as aos órgãos competentes, quando forem sobre 
violação de direitos ou violência contra a mulher, exigindo 
providências cabíveis, além de acompanhar os procedimentos 
pertinentes; 
XII - prestar orientação e acompanhamento jurídico à mulher em 
questões relativas ao Direito de Família; 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

XIII - propor diretrizes, apoiar e promover políticas que visem a 
eliminar a discriminação da mulher em nível Municipal, assegurando-
lhe condições de liberdade e igualdade de direitos; 
XIV - organizar as conferências municipais e participar das 
conferências estaduais e nacionais de políticas públicas para as 
mulheres; 
XV - Promover intercâmbio e firmar convênios, ou outras formas de 
parcerias, com instituições e organismos locais, regionais, estaduais, 
nacionais e internacionais, de interesse público e privado, com o 
objetivo de incrementar os programas deste Conselho que garanta o 
acesso das mulheres às políticas públicas; 
XVI - contribuir na articulação com órgãos e entidades públicas e 
privadas, estabelecendo e mantendo canais de comunicação e 
intercâmbio com os movimentos sociais de mulheres, apoiando o 
desenvolvimento das atividades de grupos na luta pela cidadania; 
XVII - incentivar e apoiar a participação da mulher nas diversas 
entidades comunitárias, estimulando sua organização social e política; 
XVIII - desenvolver, implementar e apoiar programas e projetos nas 
áreas de trabalho, empoderamento e autonomia econômica das 
mulheres, diretamente ou em parceria com organismos 
governamentais e não governamentais; 
XIX - estimular e desenvolver pesquisas e estudos sobre a produção 
das mulheres, construindo acervos e propondo políticas de inserção da 
mulher na cultura, para preservar e divulgar o patrimônio histórico e 
cultural da mulher; 
XX - acompanhar a programação e a gestão orçamentária e financeira 
do Fundo Municipal dos Direitos da Mulher do Município de 
Maragogi, através de balancetes mensais e demonstrativos das receitas 
e despesas do mesmo; 
XXI - analisar e aprovar o plano de aplicação dos recursos, fiscalizar a 
captação, a aplicação e os repasses destinados ao Fundo Municipal 
dos Direitos da Mulher do Município de Maragogi; 
XXII - examinar, julgar e aprovar as prestações de contas que lhe 
forem apresentadas referentes aos planos, projetos e programas de 
trabalho executados; 
XXIII - definir prioridades, critérios e padrões para celebração de 
consórcios e convênios entre o Poder Público Municipal e demais 
entidades públicas ou privadas de prestação de serviços que se 
relacionem com a Política Municipal dos Direitos da Mulher, de 
âmbito municipal e estadual; 
XXIV - promover debates, palestras, audiências públicas e estudos, de 
forma a conhecer os problemas da população feminina e mantê-la 
informada acerca da execução da Política Municipal dos Direitos da 
Mulher; 
XXV - convocar e realizar anualmente a Conferência Municipal dos 
Direitos da Mulher, de preferência na semana de 08 de março, Dia 
Internacional da Mulher; 
XXVI - elaborar e aprovar o Regimento Interno e normas de 
funcionamento da Conferência Municipal dos Direitos da Mulher; 
XXVII - acompanhar e fiscalizar o cumprimento da legislação e 
convenções que assegurem e protejam os direitos da mulher, 
especialmente nas áreas de: 
  
a) atenção integral à saúde da mulher; 
b) cultura e lazer; 
c) educação; 
d) habitação; 
e) meio ambiente. 
f) planejamento urbano e rural; 
g) segurança; 
h) trabalho e renda; 
  
XXVIII – eleger, pelo voto direto, dentre os membros do Conselho, a 
sua Mesa Diretora; 
XXIX - ser apartidário e sem distinção de sexo, raça ou credo; e 
XXX - desenvolver outras atividades com vistas a estimular a 
participação e valorização das mulheres. 
  
Art.5º Compete à Presidente do Conselho: 
  
a) presidir as reuniões plenárias, coordenar os debates, tomar votos e 
votar; 
b) emitir votos de qualidade nos casos de empate; 
c) convocar as reuniões ordinárias e extraordinárias; e 

d) expedir todos os atos necessários ao desempenho de suas 
atribuições em nome do Conselho Municipal dos Direitos da Mulher. 
  
Art.6º Compete às Conselheiras: 
  
a) participar das reuniões, debatendo e votando as matérias em exame; 
b) encaminhar quaisquer matérias que tenham interesse de submeter 
ao Conselho; e 
c) requisitar à Presidência do Conselho Municipal dos Direitos da 
Mulher do Município de Maragogi e as demais conselheiras 
informações que julgarem relevantes para o desempenho de suas 
atribuições. 
  
SESSÃO III 
DA SECRETARIA EXECUTIVA 
  
Art.7º A Secretaria Executiva é unidade de apoio do Conselho 
Municipal dos Direitos da Mulher do Município de Maragogi, 
responsável pela realização das tarefas técnicas e administrativas e da 
sistematização das informações de cunho operacional que permitem 
ao Conselho estabelecer normas, diretrizes e programas necessários às 
suas deliberações, compete: 
  
I – encaminhar aos membros do Conselho Municipal dos Direitos da 
Mulher do Município de Maragogi relatório semestral de 
acompanhamento das atividades; 
II – preparar as pautas, secretariar e agendar as reuniões do Conselho 
Municipal dos Direitos da Mulher do Município de Maragogi e 
encaminhar as Conselheiras os documentos necessários; 
III – expedir ato de convocação das reuniões ordinárias e 
extraordinárias; e 
IV – encaminhar às entidades representativas do Conselho Municipal 
dos Direitos da Mulher do Município de Maragogi, cópias das atas de 
reuniões ordinárias e extraordinárias. 
  
CAPÍTULO II 
DO FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA MULHER 
DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI 
  
Art.8º. Fica criado o Fundo Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi tendo por objetivo principal criar condições 
financeiras e gerência dos recursos destinados ao desenvolvimento, 
manutenção das atividades e ações, promovendo a autonomia e 
emancipação das mulheres. 
  
Parágrafo único - Fundo Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi será administrado pela Coordenadoria 
Municipal da Mulher, observadas as diretrizes fixadas pelo Conselho 
Municipal dos Direitos da Mulher do Município de Maragogi e 
normas legais de controle, suas contas submetidas à apreciação do 
Conselho Municipal dos Direitos da Mulher do Município de 
Maragogi e da Câmara Municipal, sem prejuízo da competência 
específica do Tribunal de Contas do Estado de Alagoas e do Tribunal 
de Contas da União. 
  
SESSÃO I 
DA CAPTAÇÃO DE RECURSOS, BENS E DIREITOS 
  
Art.9º. Constituem receitas do Fundo Municipal dos Direitos da 
Mulher do Município de Maragogi: 
  
I – repasses de valores do Orçamento Geral do Município; 
II – doações, legados e contribuições de qualquer natureza de pessoas 
físicas ou jurídicas, públicas ou privadas, nacionais e/ou 
internacionais; 
III – subvenções, contribuições e créditos suplementares provenientes 
da União, Estados ou de outros entes públicos, ou ainda, 
transferências decorrentes de acordos, contratos, consócios e 
convênios firmados com os mesmos; 
IV – os rendimentos e os juros resultado das aplicações financeiras 
dos recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi; 
V – outras receitas eventuais. 
  



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

§1º Os recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi serão depositados em instituição financeira 
oficial, em conta especial, denominada de Fundo Municipal dos 
Direitos da Mulher do Município de Maragogi; 
§2º Os recursos financeiros disponíveis em conta do fundo poderão 
ser aplicados no Mercado de Capitais, quando não estiverem sendo 
utilizados na consecução de suas finalidades, objetivando o aumento 
de suas receitas, cujos resultados serão revertidos a ele. 
§3º Os saldos financeiros do Fundo Municipal dos Direitos da Mulher 
do Município de Maragogi, constantes do Balanço Geral Anual, 
atinentes ao exercício findo, serão transferidos para o exercício 
seguinte. 
§4º Constituem ativos do Fundo Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi, direitos financeiros e outros: 
  
I – disponibilidade monetária em bancos ou em caixa especial 
oriundos das receitas nesta Lei especificadas; 
II – direitos que porventura vier a constituir; e 
III – bens móveis, imóveis, semoventes, joias ou outros originários de 
doações que serão, preferencialmente, convertidos em moeda corrente 
para aplicação das finalidades do Fundo Municipal dos Direitos da 
Mulher do Município de Maragogi, mediante procedimento licitatório. 
  
SESSÃO II 
DA APLICAÇÃO DE RECURSOS 
  
Art. 10. A aplicação dos recursos do Fundo Municipal dos Direitos da 
Mulher do Município de Maragogi observará as diretrizes e normas 
estabelecidas pelo Conselho Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi nas seguintes finalidades: 
  
I – financiamento total ou parcial de programas e projetos de 
atendimento às mulheres, conforme deliberação do Conselho 
Municipal dos Direitos da Mulher do Município de Maragogi; 
II – realização de projetos de estudos e pesquisas, visando ao 
aperfeiçoamento dos atendimentos às mulheres; 
III – aquisição de material de consumo, permanente e outros insumo 
necessários ao desenvolvimento dos programas e projetos; 
IV – construção, reforma ou ampliação de imóveis necessários à 
implantação e implementação dos programas e projetos, desde que os 
imóveis sejam de uso permanente e exclusivo ao atendimento gratuito 
de mulheres em situação de risco e vulnerabilidade social; 
V – realização de campanhas que visem à formação de opinião 
favorável aos princípios legais, preconizados na legislação; 
VI – capacitação para Conselheiras de Direitos; e 
VII – fica vedada a utilização de recursos do Fundo Municipal dos 
Direitos da Mulher do Município de Maragogi, para pagamento de 
atividades do Conselho Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi, em despesas com pessoal do quadro 
permanente e respectivos encargos, exceto a remuneração de serviços 
contratados de natureza eventual, vinculados a projetos e programas 
específicos e estritamente relacionados com as mulheres. 
  
Art. 11 As despesas decorrentes desta lei serão objeto de dotações 
orçamentárias próprias. 
  
CAPÍTULO III 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art.12. As deliberações do Conselho Municipal dos Direitos da 
Mulher do Município de Maragogi deverão ser tomadas por maioria 
simples de votos, com “quórum” mínimo de metade mais um de seus 
membros, cabendo a Presidente voto de qualidade, não se admitindo 
voto por procuração. 
  
Parágrafo único - É obrigatória a confecção de atas das reuniões, 
devendo as mesmas serem arquivadas na Secretaria Executiva, para 
efeito de consulta e as decisões normativas terão a forma de 
Resolução, numeradas de forma sequencial e publicadas no Diário 
Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas / AMA. 
  
Art.13. As deliberações do Conselho Municipal dos Direitos da 
Mulher do Município de Maragogi, com relação às alterações desta 
Lei deverão contar com a aprovação de, no mínimo 2/3 (dois terços) 

de suas Conselheiras, e deverá contar com a apreciação do Chefe do 
Executivo Municipal e o encaminhamento para discussão e votação 
em sessão da Câmara Municipal. 
  
Art. 14. Será excluído do Conselho a representante do órgão da 
administração pública municipal ou das organizações ou instituições 
cívicas da Sociedade Civil Organizada que não comparecer, sem 
justificativa, a 03 (três) reuniões consecutivas ou a 04 (quatro) 
reuniões alternadas, no período de 01 (um) ano, e havendo a vacância, 
novo membro suplente será designada para completar o mandato da 
substituída. 
  
Art.15. O Conselho elaborará seu Regimento Interno, no prazo de 60 
(sessenta) dias. 
  
Parágrafo único - O Regimento Interno estabelecerá a organização, as 
atribuições dos membros, do funcionamento e disporá 
obrigatoriamente sobre o seguinte: 
  
I – as reuniões ordinárias do Conselho Municipal dos Direitos da 
Mulher do Município de Maragogi, serão realizadas no mínimo uma 
vez a cada mês, em dia, hora e local marcado com antecedência 
mínima de 7 (sete) dias, sendo precedida de convocação pelo sua 
Presidente e com indicação de pauta. 
II – as reuniões extraordinárias do Conselho Municipal dos Direitos 
da Mulher do Município de Maragogi, poderão ocorrer a qualquer 
tempo, por convocação da Presidente ou de 1/3 (um terço) de seus 
membros, a Secretária Executiva é a responsável pela adoção das 
medidas necessárias à convocação da reunião que se realizará no 
prazo máximo de 72h (setenta e duas horas) a partir do ato de 
convocação. 
  
Art.16º O Fundo Municipal dos Direitos da Mulher do Município de 
Maragogi será administrado conjuntamente pela titular da 
Coordenadoria Municipal da Mulher e o titular da Secretária 
Municipal de Finanças. 
  
Art.17º As gestoras do Fundo Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi prestarão contas das receitas e despesas: 
  
I – trimestralmente, ao Conselho Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi; e 
II – anualmente, após término do exercício, ao Conselho Municipal 
dos Direitos da Mulher do Município de Maragogi e à Câmara 
Municipal; 
  
Art.18º O orçamento do Fundo Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi evidenciará as políticas e programas 
governamentais: 
  
I – integrará o Orçamento Geral do Município, observados no Plano 
Plurianual-PPA, na Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO e os 
princípios da universalidade e do equilíbrio; e 
II – o orçamento do Fundo Municipal dos Direitos da Mulher do 
Município de Maragogi observará, na sua elaboração e na sua 
execução, os padrões e normas estabelecidos na legislação pertinente. 
  
Parágrafo Único. A contabilidade do Fundo Municipal dos Direitos da 
Mulher do Município de Maragogi será mantida e realizada pelo 
Município. 
  
Art.19º O Chefe do Executivo Municipal dará posse ao 1º Conselho 
Municipal dos Direitos da Mulher do Município de Maragogi, no 
prazo máximo de 60 (sessenta) dias, a contar da data da publicação da 
presente Lei. 
  
Art.20º Os preceitos pertinentes ao Fundo Municipal dos Direitos da 
Mulher do Município de Maragogi não detalhadas nesta Lei, serão 
regulamentadas por Decreto do Poder Executivo, ouvido o Conselho 
Municipal dos Direitos da Mulher do Município de Maragogi. 
  
Art.21º No presente exercício, fica o Executivo autorizado a abrir 
crédito adicional especial, no montante necessário para atender às 
despesas com a execução desta Lei. 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

Art.22º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Maragogi (AL), em 28 de 
dezembro de 2017. 
  
FERNANDO SERGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi - Alagoas 
  
A presente Lei foi publicada e registrada na Secretaria de 
Administração do Município de Maragogi – Alagoas, no livro 
competente, em 28 de dezembro de 2017. 
  
WAGNER ALBUQUERQUE LIRA 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:1AF0521C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº 637/2017 

 
DE 28 DE DEZEMBRO DE 2017. 

  
“Dispõe sobre a autorização para o Município de 
Maragogi ratificar protocolo de Intenções que adequa 
o CONSÓRCIO à Lei Federal n° 11.107, de 6 de 
abril de 2005 e ao Decreto n° 6.017, de 8 de janeiro 
de 2007 e Autoriza a participação do Município de 
Maragogi no CONSÓRCIO – Consórcio 
Intermunicipal Multifinalitário dos Municípios de 
MARAGOGI, PORTO CALVO E SÃO LUIZ DO 
QUITUNDE, através de assinatura de Contratos de 
Programa e Contratos de Rateio, para gestão 
associada, aderindo total ou parcialmente aos 
Programas de Gestão Associada disponibilizados pela 
entidade, e dá outras providências”. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei 
Orgânica Municipal e pela Constituição Federal, faz saber que a 
Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte LEI: 
  
Art. 1º - Fica autorizado o Município de Maragogi a ratificar 
Protocolo de Intenções que adequa o CONSÓRCIO à Lei Federal nº 
11.107, de 6 de abril de 2005 e ao Decreto 6.017, de 8 de janeiro de 
2007 e autoriza a participação do Município de Maragogi com o 
CONSÓRCIO – Consórcio Intermunicipal Multifinalitário dos 
Municípios de MARAGOGI, PORTO CALVO E SÃO LUIZ DO 
QUITUNDE, sob a forma de Entidade Pública, Intermunicipal, 
Interfederativa, visando possibilitar a gestão associada de serviços 
públicos, através do gerenciamento, planejamento, coordenação e 
execução, dos setores administrativos, sociais, institucionais e de 
infraestrutura, notadamente: infraestrutura do sistema viário, 
mobilidade urbana e rural, esgotamento sanitário, iluminação pública, 
saúde, esportes, educação, cultura, ciência, acessibilidade, trabalho e 
ação social, habitação, agricultura, pecuária, indústria, comércio, 
turismo, abastecimento, transporte, comunicação, segurança pública 
com cidadania, meio ambiente e combate à poluição em qualquer de 
suas formas, aquisição e/ou uso de máquinas e equipamentos, limpeza 
urbana e remoção de entulhos, infraestrutura, saneamento, emprego, 
assistência social, processamento de dados, inspeção sanitária animal 
e vegetal e outros de maior complexidade que aumentem a 
resolutividade das ações e serviços priorizando, dentro do possível, a 
resolutividade instalada nos municípios consorciados; seleção e gestão 
de pessoal, habitação, nos termos do PROTOCOLO DE 
INTENÇÕES, firmado pelo Prefeito Municipal como PARTÍCIPE, o 
qual faz parte integrante da presente Lei. 
  
§ 1°- Quanto à infraestrutura urbana e rural, sistema viário e 
mobilidade e Desenvolvimento Social poderá ocorrer a gestão 
associada com o Consórcio, conforme discricionariedade do Prefeito 
Municipal, para: 

I – realizar serviços relacionados a obras para o desenvolvimento e 
qualificação da infraestrutura urbana e rural; 
II – execução de programas voltados para o setor de obras, viação e 
demais áreas relacionadas ao desenvolvimento e qualificação da 
infraestrutura urbana e rural; 
III – articular-se com entidades públicas e privadas, nacionais ou 
internacionais, visando à obtenção de recursos para investimentos em 
projetos e aquisição de patrulhas mecanizadas para atender obras 
públicas e demais atividades de infraestrutura, em serviços de 
interesse municipal; 
IV – buscar a integração dos investimentos municipais com os 
estaduais e federais para a execução de programas comuns, 
especialmente daqueles necessários a viabilizar a implementação de 
planos regionais no setor de obras e de infraestrutura, em atendimento 
ao interesse dos municípios consorciados; 
V – realizar estudos, pesquisas, projetos ou serviços destinados à 
solução de problemas relativos à administração das obras públicas e 
demais atividades referentes à infraestrutura urbana e rural; 
VI – adquirir ou contratar, inclusive por licitação compartilhada, bens 
e serviços e administrá-los em atendimento ao interesse municipal. 
VII –integrar a região aos principais sistemas viários do Estado; 
VIII – aprimorar os sistemas logísticos de transporte terrestre e 
aquaviário; 
IX –aprimorar os sistemas de telecomunicações vinculados às novas 
tecnologias, e serviços urbanos; 
X – colaborar para o gerenciamento regional de trânsito; 
XI – implantar programas de operação e manutenção dos sistemas de 
transportes; 
XII – aprimorar o transporte coletivo urbano e rural municipal e 
regional; 
XIII – desenvolver plano regional de acessibilidade. 
  
§ 2° - Quanto ao Saneamento Básico, especificamente na área de 
manejo dos resíduos sólidos poderá ocorrer a gestão associada com o 
Consórcio, conforme discricionariedade do Prefeito Municipal, para: 
  
I - o planejamento, a regulação, a fiscalização e, nos termos de 
contrato de programa, a prestação dos serviços públicos de tratamento 
e/ou destinação de resíduos sólidos urbanos; 
II - a operacionalização da gestão ambiental integrada, conforme 
diretrizes estabelecidas pelos municípios consorciados, sem prejuízo 
de iniciativa municipal; 
III - implementação de melhorias sanitárias, de características 
socioambientais, bem como o desenvolvimento de programas de 
educação sanitária e ambiental, sem prejuízo do município 
desenvolver ações e programas iguais ou assemelhados; 
IV - a realização de licitações compartilhadas; 
V - adquirir ou administrar bens para uso compartilhado; 
VI – outorgar concessões, permissões ou autorizações e, por meio de 
gestão associada, celebrar contratos nos termos da legislação vigente; 
VII - celebrar acordos, ajustes, parcerias, convênios e contratos, tanto 
com a administração pública, como com a iniciativa privada, 
entidades do terceiro setor e organismos internacionais, conforme 
legislação vigente; 
VIII - celebrar parcerias e/ou instrumentos congêneres, com órgãos e 
entidades públicas e privadas, nacionais, estrangeiras ou 
internacionais, que se dediquem à pesquisa, a administração e a 
operacionalização de sistemas que se relacionem com Meio Ambiente 
e Saneamento Básico, visando melhoria da qualidade de vida da 
sociedade; 
IX - desenvolver, diretamente ou por meio de contratos com entidades 
públicas ou privadas, programas de conscientização nas áreas de Meio 
Ambiente e Saneamento Básico, sempre em caráter educativo, 
informativo ou de orientação social, inclusive por meio de cursos, 
seminários e capacitações, tanto para os servidores públicos, como 
para associações comunitárias, sindicatos, escolas ou, ainda, para os 
cidadãos e a sociedade em geral. 
I – planejar, fiscalizar e regular serviço público de saneamento básico; 
II – implementar melhorias sanitárias domiciliares desenvolvendo 
programas de educação sanitária; 
III – desenvolver e capacitar o pessoal encarregado da prestação dos 
serviços de saneamento básico nos Municípios consorciados; 
IV – contratar serviços para operação de sistemas de saneamento 
básico regional; 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

V – elaborar, desenvolver e executar projetos, políticas e ações na 
área de saneamento básico e resíduos sólidos; 
VI – fortalecer a rede de abastecimento de água e o sistema de esgotos 
com a finalidade de prevenir doenças e promover a saúde. 
  
§ 3° - Quanto a Saúde, poderá ocorrer a gestão associada com o 
Consórcio, conforme discricionariedade do Prefeito Municipal, para: 
  
I - a gestão associada de serviços públicos ou de interesse público na 
área de saúde; 
II - a prestação de serviços de saúde especializados de referência e de 
maior complexidade para a população dos municípios consorciados, 
observados os princípios, diretrizes e normas que regulam o SUS-
Sistema Único de Saúde. Assegurando o estabelecimento de sistema 
de referência e contra referência, eficiente e eficaz, como também 
contratação de serviços de assistência técnica e aquisição de bens; 
III - o compartilhamento ou uso em comum de instrumentos e 
equipamentos, inclusive de gestão, de manutenção, de informática, de 
pessoal técnico e de procedimentos de licitação e de admissão de 
pessoal; 
IV - a produção de informações ou de estudos técnicos, inclusive os 
de caráter permanente, sobre as condições epidemiológicas da região 
oferecendo alternativas de ações que modifiquem tais condições; 
V - a promoção do uso racional dos recursos técnicos e financeiros da 
rede municipal de saúde, gerenciando-os, juntamente com o secretário 
municipal de saúde, de acordo com os parâmetros aceitos pelo 
Ministério da Saúde; 
VI - a execução de programas de saúde pública no âmbito da atenção 
básica do Sistema Único de Saúde, que lhe tenham sido delegadas, 
transferidas ou autorizadas, obedecidos os princípios, diretrizes e 
normas que regulam o SUS; 
VII – participar de intercâmbio de experiências e de informações 
entre os Municípios consorciados; 
VIII - a criação de instrumentos de controle, avaliação e 
acompanhamento dos serviços de saúde prestados à população; 
IX - o fornecimento de assistência técnica, treinamento, pesquisa e 
desenvolvimento dos profissionais de saúde pública; 
X - desenvolver, de acordo com as necessidades e interesses do 
município, ações conjuntas de vigilâncias em saúde, tanto sanitária 
quanto epidemiológica; 
XI - aquisição ou administração de bens para uso compartilhado dos 
municípios consorciados, bem como medicamentos, serviços e 
materiais utilizados pela atenção básica do SUS; 
XII - a realização de licitação compartilhada na qual, nos termos do 
edital, possa decorrer contratos administrativos celebrados por órgãos 
ou entidades dos municípios consorciados; 
XIII - desenvolvimento de planos, programas e projetos destinados a 
promoção, recuperação, preservação e melhoria das condições da 
saúde da população; 
XIV - a prestação de serviços, dentro do âmbito de sua atuação, em 
relação a pessoas jurídicas de direito público e pessoas jurídicas de 
direito privado, sendo que, nesses casos, os serviços deverão ser 
oferecidos em condições de mercado, de modo que seu produto 
reverterá para o Consorcio como um todo; 
XV – viabilizar ações conjuntas na área de compra, suprimento e/ou 
produção de materiais, medicamentos outros insumos; 
XVI – fomentar o fortalecimento das especialidades de saúde 
existente no município ou que nele vier a se estabelecer; 
XVII – incentivar e apoiar a estruturação dos serviços básicos de 
saúde no município, objetivando a universalidade e a uniformidade de 
atendimento médico e de auxilio diagnóstico para a correta utilização 
dos serviços oferecidos através do Consorcio; 
XVIII – prestar assessoria na implantação de programas e medidas 
destinadas a promoção da saúde da população do município; 
IXX – o apoio, a instituição e o funcionamento de escolas de 
formação, treinamento e aperfeiçoamento na área de saúde, ou de 
estabelecimento congêneres; 
XX – Universalidade de acesso aos serviços de saúde. 
XXI – organizar redes regionais integradas para assistência em 
diversas especialidades de média e alta complexidade, envolvendo os 
equipamentos municipais disponíveis; 
XXII – aprimorar os equipamentos de saúde; 
XXIII – ampliar a oferta de leitos públicos e o acesso às redes de alta 
complexidade; 

XXIV – melhorar e ampliar os serviços de assistência ambulatorial e 
de clínicas; 
XXV – fortalecer o sistema de regulação municipal e regional; 
XXVI – fortalecer e ampliar os serviços de atendimento móvel 
regional; 
XXVII – aprimorar o sistema de fiscalização e vigilância sanitária 
regional; 
XXVIII – fortalecer o sistema de financiamento público municipal de 
saúde; 
XXIX – oferecer programas de educação permanente para os 
profissionais da saúde; 
XXX – promover ações integradas voltadas ao abastecimento 
alimentar. 
  
§ 4° - Quanto a Assistência Social e Cidadania, poderá ocorrer a 
gestão associada com o Consórcio, conforme discricionariedade do 
Prefeito Municipal, para: 
  
I – desenvolver atividades de articulação regional visando superar a 
violação de direitos da infância e adolescência em risco, em especial 
nas situações do trabalho infantil, da vida na rua e da exploração 
sexual; 
II – definir fluxos e padrões de atendimento à população de rua para a 
operação em rede dos serviços e programas da região de forma 
integrada com ações para geração de trabalho e renda, atendimento 
em saúde e garantia de moradia; 
III – fortalecer o sistema de financiamento público das políticas de 
assistência social; 
IV – ampliar a rede regional de serviços voltados à proteção das 
mulheres em situação de violência e risco de vida; 
V – desenvolver ações em favor da defesa dos direitos humanos e 
contra quaisquer discriminações; 
VI – atuar em prol das políticas de preservação e recuperação do 
patrimônio cultural e histórico; 
VII – atuar para a excelência da região em modalidades esportivas, 
tanto amadoras quanto dos esportes de competição; 
VIII – desenvolver ações e programas voltados para a terceira idade e 
aos portadores de necessidades especiais. 
  
§ 5° - Quanto a Educação, poderá ocorrer a gestão associada com o 
Consórcio, conforme discricionariedade do Prefeito Municipal, para: 
  
I – fortalecer a qualidade do ensino infantil nos principais aspectos, 
dentre outros: regulamentação, atendimento a demanda, gestão 
educacional, melhoria dos equipamentos públicos, gestão financeira, 
manutenção da rede física, informatização, educação inclusiva, 
participação da família e qualificação dos profissionais; 
II – atuar pela qualidade do ensino fundamental, ensino médio regular 
e profissionalizante; 
III – desenvolver ações de alfabetização de jovens e adultos; 
IV – promover a elevação da escolaridade e qualificação profissional; 
V – desenvolver ações de capacitação dos gestores públicos e 
profissionais da educação; 
VI – desenvolver ações em prol do acesso e melhoria da qualidade do 
ensino superior; 
VII – estimular a produção cultural local; 
VIII – desenvolver atividades de circulação e divulgação da produção 
cultural regional. 
  
§ 6° - Quanto ao Meio Ambiente, poderá ocorrer a gestão associada 
com o Consórcio, conforme discricionariedade do Prefeito Municipal, 
para: 
  
I – desenvolver atividade de planejamento e gestão ambiental; 
II – atuar pela implantação de um sistema integrado de gestão e 
destinação final de resíduos sólidos industrial, residencial, da 
construção civil e hospitalar; 
III – desenvolver atividades de educação ambiental; 
IV – executar ações regionais na área de recursos hídricos e 
saneamento; 
V – criar instrumentos econômicos e mecanismos de compensação 
para a gestão ambiental; 
VI – estabelecer programas integrados de coleta seletiva do lixo, 
reutilização e reciclagem. 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

§ 7° - Quanto a Segurança Pública, poderá ocorrer a gestão 
associada com o Consórcio, conforme discricionariedade do Prefeito 
Municipal, para: 
  
I – desenvolver atividades regionais de segurança pública capaz de 
integrar as ações policiais nos níveis municipal, estadual e federal, 
com ações de caráter social e comunitário, tendo por meta reduzir 
drasticamente os níveis de violência e criminalidade; 
II – integrar ações de segurança pública municipal à rede de serviços 
de assistência e inclusão social, requalificação profissional dos 
servidores públicos, campanhas e ações de prevenção, mediação de 
conflitos e promoção da cultura da paz; 
III – dar atenção específica a segurança dos equipamentos públicos 
destinados a atividades educacionais, culturais, esportivas e de lazer 
garantindo o direito a sua utilização. 
  
§ 8° - Quanto ao Turismo, poderá ocorrer a gestão associada com o 
Consórcio, conforme discricionariedade do Prefeito Municipal, para: 
I – Elaboração, desenvolvimento e execução projetos e ações 
regionais de gestão e de proteção do patrimônio turístico, paisagístico 
e urbanístico. 
  
§ 9° - Quanto a Agricultura e Pecuária, poderá ocorrer a gestão 
associada com o Consórcio, conforme discricionariedade do Prefeito 
Municipal, para: 
  
I – cadastro das propriedades; 
II – inventário das populações animais e vegetais; 
III – controle de trânsito de animais e vegetais; 
IV – cadastro dos profissionais atuantes em sanidade; 
V – execução dos programas, projetos e atividades de educação 
sanitária em defesa agropecuária, na sua área de atuação; 
VI – cadastro das casas de comércio de produtos de usos agronômicos 
e veterinário; 
VII – cadastro dos laboratórios de diagnósticos de doenças; 
VIII – inventário das doenças e pragas diagnosticadas; 
IX – execução de campanhas de controle de doenças e pragas; 
X – educação e vigilância sanitária; 
XI – participação em projetos de erradicação de doenças e pragas; 
XII – atuação em programas de erradicação de doenças e pragas; 
XIII – estruturar serviços de equipe técnica de inspeção, veículo, 
computador, telefone e sala de trabalho, para otimizar os custos do 
serviço de pessoal e da estrutura física do serviço de inspeção; 
XIV – contratar, capacitar e gerenciar profissionais em número 
compatível ao desenvolvimento dos serviços e sem conflito de 
interesse; 
XV – favorecer e facilitar a inserção dos produtos da agricultura 
familiar no mercado formal, local, regional e nacional, possibilitando 
a comercialização dos produtos em todo o território nacional; 
XVI – favorecer o desenvolvimento de políticas públicas de 
integração, incentivo e desenvolvimento, promovendo a implantação 
de novas unidades agroindustriais, visando o progresso do território 
abrangido por este Consórcio Intermunicipal; 
XVII – inspeção sanitária animal e vegetal 
XVIII – os demais atos para implantação, execução do serviço e 
adesão dos entes consorciados ao SUASA (Sistema Unificado de 
Atenção à Sanidade Agropecuária) através deste Consórcio 
Intermunicipal, será decidido pela Assembleia Geral, com aprovação 
da maioria absoluta de seus membros. 
  
§ 10° - Quanto a Iluminação Pública, poderá ocorrer a gestão 
associada com o Consórcio, conforme discricionariedade do Prefeito 
Municipal, para: 
  
I – elaborar projetos, implantar, expandir, operacionalizar e gerenciar 
a manutenção das instalações de iluminação pública dos consorciados; 
II – administração e controle do ativo técnico da Iluminação Pública 
de todos os municípios consorciados; 
III – elaboração de projetos de ampliação, remodelação e eficiência 
do sistema de Iluminação Pública; 
IV – programação e controle da manutenção de Iluminação; 
V – contratação e administração dos serviços, desenvolvendo o 
sistema de Iluminação Pública; 

VI – acompanhamento e fiscalização dos contratos de terceirização 
referentes à atividade de Iluminação Pública; 
VII – promover à aquisição através de licitação, de materiais e 
acessórios para a realização de atividades de ampliação, remodelação 
e manutenção do sistema de Iluminação Pública; 
VIII – prestar orientação aos secretários no controle das despesas com 
o custeio da Energia Elétrica, tanto na Iluminação Pública, quanto dos 
prédios públicos; 
IX – fazer uso de novas tecnologias no âmbito dos municípios 
participantes do consórcio, visando tornar a Iluminação das vias 
públicas e dos prédios públicos mais eficientes e econômicas; 
X – promover campanhas de combate ao desperdício de Energia 
Elétrica, difundindo o uso racional da energia elétrica entre os 
servidores públicos; 
XI – promover a eficiência energética nos prédios públicos 
municipais dos consorciados, por meio de incentivo ao uso de 
equipamentos elétricos/eletrônicos mais eficientes do que os atuais; 
  
§ 11 - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a adequar a 
legislação e execução orçamentária ao novo regime jurídico para 
Consórcios Públicos adotado pela Lei Federal nº 11.107, de 6 de abril 
de 2005, ao Decreto 6.017, de 8 de janeiro de 2007 e a Portaria 
Conjunta da STN-Secretaria do Tesouro Nacional Nº 2, de 25 de 
agosto de 2011 de forma a manter as responsabilidades 
administrativas e financeiras decorrentes do referido Consórcio, 
assumidas através de Contrato de Programa e Contrato de Rateio. 
§ 12 - Fica também autorizado o Poder Executivo Municipal 
autorizado a usar de discricionariedade na adesão a Programas 
disponibilizados pela entidade podendo participar parcialmente e com 
reservas que deverão ser devidamente estabelecidas nos respectivos 
Contratos de Programa. 
  
Art. 2º - O CONSÓRCIO – Consórcio Intermunicipal Multifinalitário 
dos Municípios de MARAGOGI, PORTO CALVO E SÃO LUIZ 
DO QUITUNDE é constituído sob a forma de Entidade Pública, com 
personalidade jurídica de direito público sem fins lucrativos. 
  
Parágrafo Único - O CONSÓRCIO – Consórcio Intermunicipal 
Multifinalitário dos Municípios de MARAGOGI, PORTO CALVO 
E SÃO LUIZ DO QUITUNDE obedecerá aos princípios, diretrizes e 
normas que regulam a Lei Orgânica da Saúde (Lei nº 8.080/90), além 
de garantir a implantação de serviços públicos suplementares e 
complementares, através de gestão associada, contratos de programa e 
rateio, conforme estipulado pela Lei Federal nº 11.107/2005, 
regulamentada pelo Decreto 6.017/2007. 
  
Art. 3º - O prefeito poderá firmar Contrato de Programa com o 
Consórcio para gestão associada, visando à execução direta ou 
indireta, suplementar ou complementar de serviços públicos, 
dispensada a licitação. 
  
Parágrafo Único - Constituem ainda serviços públicos passíveis de 
gestão associada, concessão, permissão, parceria e termos similares, a 
serem executadas pelo Consórcio em favor do Município, as ações 
concernentes à manutenção, operacionalização e ampliação dos 
serviços já prestados pelo Consórcio, a administração de programas 
governamentais, projetos afins e a criação de novos serviços; 
  
Art. 4º - O Consórcio poderá emitir documentos de cobrança e 
exercer atividades de arrecadação de tarifas e outros preços públicos 
pela prestação de serviços, referidos no artigo anterior, mediante 
Contrato de Programa que deverá ser formalizado em cada exercício 
financeiro e seu prazo de vigência não será superior ao das dotações 
que o suportam. 
  
Parágrafo Único - Poderá conter prazo de vigência superior ao da 
dotação que o suporta, o Contrato de Programa que tenha por objeto 
exclusivamente projetos consistentes em programas e ações 
contemplados em plano plurianual (PPA) ou a gestão associada de 
serviços públicos custeados por tarifas ou outros preços públicos. 
Art. 5º - Com o objetivo de permitir o atendimento dos dispositivos 
da Lei Complementar nº 101/00 (LRF), o Consórcio deve fornecer as 
informações necessárias aos Municípios para que sejam consolidadas 
em suas contas todas as despesas realizadas com os recursos entregues 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

em virtude de Contrato de Programa, de forma que possam ser 
contabilizadas na conformidade com os elementos econômicos e das 
atividades ou projetos atendidos. 
  
Art. 6º - Os recursos necessários, para atender às obrigações 
assumidas com o Consórcio, advirão de dotação orçamentária própria 
já consignada no orçamento em curso, ou mediante a abertura de 
crédito adicional especial e, nos exercícios seguintes de rubrica 
especial aberta na mesma dotação orçamentária em favor do referido 
Consórcio Público. 
  
Parágrafo Único - O Município consignará no sistema orçamentário 
as metas e ações referentes ao Consórcio, bem como as dotações para 
fazer frente ao seu custeio e investimentos. 
  
Art. 7º - Para efeito de consolidação, estruturação e organização da 
entidade o município criará o cargo de Representante de Consórcio, 
na Secretaria correspondente aos segmentos objeto de Programa dos 
quais o município tenha assinado Contrato de Programa. 
  
Art. 8º - Aplica-se à relação jurídica entre o Município e o Consórcio 
o disposto na Lei 11.107, de 06 de abril de 2005, regulamentada pelo 
Decreto 6.017, de 17 de janeiro de 2007. 
  
Art. 9º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Maragogi (AL), em 28 de 
dezembro de 2017. 
  
FERNANDO SERGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi – Alagoas 
  
A presente Lei foi publicada e registrada na Secretaria de 
Administração do Município de Maragogi – Alagoas, no livro 
competente, em 28 de dezembro de 2017. 
  
WAGNER ALBUQUERQUE LIRA 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:C0292DB7 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 
SECRETARIA DE FINANÇAS 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO 
Contrato nº:3697.0925044/2017 
Partes: Prefeitura Municipal de Maravilha/AL e a empresa Super 
Connect Telecom LTDA., 
Inscrita no CNPJ nº 15.392.907/0001-10. 
Objeto: Contratação de empresa para fornecimento de link de internet. 
Valor: R$ 40.920,00 (quarenta mil, novecentos e vinte reais). 
Vigência: 12 (dose) meses consecutivos, contados da data da 
assinatura. 
Data de Assinatura: 19 de outubro de 2017. 
Signatários: 
Maria da Conceição Ribeiro de Albuquerque 
Prefeitura Municipal de Maravilha. A - CONTRATANTE 
Afonso Luiz Tenório Freitas Melro 
Super Connect Telecom LTDA. 
Fornecedor Beneficiário 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:92F600F3 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 
 

GABINETE PREFEITO 
LEI MUNICIPAL 832/2017 

 
LEI Nº 832, DE 28 DE DEZEMBRO DE 2017. 
  

“Dispõe sobre a Reestruturação Administrativa do 
Poder Executivo Municipal, estabelece Diretrizes 
para a Modernização Administrativa e dá outras 
providências.” 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE OLHO D’ÁGUA DAS FLORES, 
ESTADO DE ALAGOAS, faz saber que a Câmara de Vereadores 
aprovou e eu Sanciono a Seguinte Lei: 
CAPÍTULO I 
DA ORGANIZAÇÃO POLÍTICO E ADMINISTRATIVA 
Art. 1º.O Município de Olho d’Água das Flores, unidade inseparável 
da República Federativa do Brasil e do Estado de Alagoas, rege-se por 
Lei Orgânica e dispõe de autonomia política, administrativa e 
financeira, nos termos da Constituição Federal, da Constituição do 
Estado de Alagoas e da Lei Orgânica Municipal. 
Art. 2º.O Município de Olho d’Água das Flores, em sua organização 
político e administrativa, compreende a sede do Município e os 
Distritos criados na forma da lei. 
Art. 3º.As competências do Município constam da Constituição 
Federal, da Constituição do Estado de Alagoas, da Lei Orgânica 
Municipal e das demais disposições legais vigentes. 
Art. 4º.A Administração Pública Municipal compreende: 
I -a Administração Direta, constituída pelos órgãos integrantes da 
estrutura organizacional administrativa do Gabinete do Prefeito 
Municipal e das Secretarias Municipais; 
II -a Administração Indireta, constituída por uma autarquia; 
Parágrafo único.O Chefe do Poder Executivo disporá sobre a 
organização e o funcionamento dos órgãos da Administração Direta e, 
no que couber, das entidades da Administração Indireta de que trata 
esta Lei. 
CAPÍTULO II 
DOS PRINCÍPIOS DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL 
Art. 5º.A administração pública municipal obedecerá aos princípios 
da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência. 
CAPITULO III 
DO FUNCIONAMENTO DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL 
Art. 6º.O funcionamento da Administração Pública Municipal, 
observado o que determina a Lei Orgânica, obedecerá ao disposto 
nesta Lei e na legislação aplicável, relativamente ao planejamento, à 
coordenação, à desconcentração, à descentralização, à execução, à 
delegação de competência e ao controle governamental. 
§ 1º.O Poder Executivo deverá implementar modelo gerencial 
sintonizado com as modernas técnicas de planejamento público, 
primando pela flexibilidade da gestão, qualidade dos serviços públicos 
e prioridade às demandas do cidadão. 
§ 2º.A Administração Pública Municipal deverá atuar 
estrategicamente com relação ao processo de gestão, priorizando a 
ação preventiva, aliada à descentralização e desconcentração dos 
programas e ações e à capacitação dos recursos humanos, com amparo 
na tecnologia da informação como suporte aos processos 
operacionais. 
§ 3º.O Município estimulará a profissionalização do servidor público, 
incentivando-o a participar de programas de capacitação internos e 
externos que o habilitem a desenvolver as várias competências 
inerentes ao seu cargo e às novas demandas exigidas pela sociedade. 
§ 4º.A Administração Pública Municipal primará por maior eficiência, 
eficácia, efetividade e relevância administrativas, pela participação da 
sociedade nas decisões governamentais e pela transparência 
administrativa. 
§ 5º.A responsabilidade na gestão fiscal pressupõe uma ação 
planejada e transparente para a prevenção de riscos e correção de 
desvios capazes de afetar o equilíbrio das contas públicas, mediante o 
cumprimento de metas de resultados entre receitas e despesas e a 
obediência a limites e condições no que tange à renúncia de receita, 
geração de despesas com pessoal, seguridade social, dívidas 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

consolidada e mobiliária, operações de crédito, concessão de garantia 
e inscrição em Restos a Pagar. 
Seção I 
Do Planejamento 
Art. 7º.O Governo Municipal adotará o planejamento como 
instrumento de ação para o desenvolvimento físico-territorial, 
econômico, social e cultural da comunidade, bem como para a 
aplicação dos recursos humanos, materiais e financeiros da Prefeitura 
Municipal. 
§ 1º.O planejamento compreenderá a elaboração e manutenção 
atualizada dos seguintes instrumentos básicos: 
  
I -Plano Plurianual; 
II -Diretrizes Orçamentárias; 
III -Orçamentos Anuais; 
IV -Plano Diretor de Desenvolvimento; 
V -Programa Anual de Trabalho. 
§ 2º.A elaboração e execução do planejamento municipal deverá 
guardar inteira consonância com os planos e programas da União e do 
Estado. 
§ 3º.O Governo Municipal estabelecerá, na elaboração e execução de 
seus programas o critério de prioridade, segundo a essencialidade da 
obra ou serviço e do atendimento do interesse coletivo. 
§ 4º. Os vencimentos dos servidores e dos cargos comissionados terão 
seu reajuste definido através de estudos financeiros anuais feitos pelo 
Poder Executivo. 
Seção II 
Da Coordenação 
Art. 8º.A coordenação é o instrumento de consonância entre os níveis 
hierárquicos para que, de forma harmônica, os propósitos e objetivos 
da administração pública municipal sejam alcançados. 
§ 1º.A coordenação será exercida em todos os níveis da 
administração, mediante atuação das chefias individuais, realização 
sistemática de reuniões com a participação das chefias subordinadas e 
a instituição e funcionamento de comissões em cada nível 
administrativo. 
Seção III 
Da Desconcentração 
Art. 9º.A desconcentração é a transferência ou delegação de 
competências ou exercício de funções dos órgãos diretivos para os de 
execução, dentro da própria estrutura administrativa municipal. O 
vencimento dos servidores terá seu reajuste definido através de 
estudos financeiros anuais feitos pelo Poder Executivo. 
Seção IV 
Da Descentralização 
Art. 10. A descentralização é a transferência da titularidade de 
serviços públicos do âmbito da administração direta para as entidades 
da administração indireta, legalmente instituídas, nas modalidades de 
autarquias, fundações públicas, empresas públicas ou sociedades de 
economia mista. 
Seção V 
Da Execução 
Art. 11.Os atos de execução, singulares ou coletivos, obedecerão aos 
preceitos legais e às normas regulamentares, observados os critérios 
de eficiência, eficácia, efetividade, relevância e, ainda, a 
intersetorialidade. 
Parágrafo único.Os responsáveis pela execução dos programas e 
ações de governo respeitarão os princípios da Administração Pública, 
os métodos participativos, as normas e critérios técnicos, o 
planejamento estabelecido pelos órgãos setoriais e regionais a que 
estiverem subordinados, vinculados ou supervisionados, as 
prioridades e deliberações dos Conselhos Municipais e das Audiências 
Públicas do Orçamento Municipal. 
Seção VI 
Da Delegação 
Art. 12. A delegação consiste na transferência da execução de 
serviços ou obras públicas para pessoas físicas ou jurídicas, regidos 
pelo Direito Privado, sob a forma de concessão, permissão ou 
autorização. 
Art. 13.Fica o Prefeito autorizado a delegar competências ao Vice-
Prefeito e aos Secretários Municipais, nos limites estabelecidos na Lei 
Orgânica do Município e nas demais legislações. 
§ 1º.É facultado ao Prefeito e aos Secretários Municipais delegar 
competência aos dirigentes de órgãos a eles subordinados, vinculados 

ou supervisionados, para a prática de atos administrativos, conforme 
se dispuser em regulamento, atendendo a legislação maior. 
§ 2º.O ato de delegação indicará a autoridade delegante, a autoridade 
ORDINÁRIA e as competências da delegação. 
Seção VII 
Da Supervisão 
Art. 14. A supervisão é exercida a nível geral pelo Prefeito Municipal, 
e específico, pelos Secretários, respectivamente em cada unidade 
administrativa, como forma de: 
I -zelar pela observância da Constituição Federal, Constituição do 
Estado de Alagoas, Lei Orgânica do Município, leis, regulamentos e 
demais normas aplicáveis vigentes; 
II -observar os princípios que norteiam a administração pública; 
III -garantir a adequada implantação e execução de planos, programas 
e projetos da administração municipal, inclusive no tocante à 
execução orçamentária; 
IV -avaliar a execução financeira da administração municipal, 
buscando a correta aplicação dos dinheiros públicos e prestando 
contas na forma da lei; 
V -acompanhar a execução patrimonial e a prestação de serviços 
públicos, visando administrar adequadamente os bens públicos e os 
serviços prestados à população; 
VI -manter instrumentos constantes de avaliação da administração 
pública municipal. 
Seção VIII 
Do Controle 
Art. 15.O controle constitui ação executiva que envolve todas as 
atividades da administração pública, desde o planejamento até a 
consecução dos seus objetivos. 
Art. 16.As tarefas de controle, com o objetivo de melhorar a 
qualidade e a produtividade, serão racionalizadas mediante revisão de 
processos e supressão de meios que se evidenciarem puramente 
formais ou cujo custo seja evidentemente superior ao risco. 
CAPÍTULO IV 
DA ESTRUTURA ADMINISTRATIVA MUNICIPAL 
Art. 17. A estrutura organizacional básica da administração municipal 
compreende: 
I -ÓRGÃOS DE ASSISTÊNCIA E ASSESSORAMENTO 
DIRETO DO PREFEITO MUNICIPAL: 
SECRETARIA DE GABINETE DO PREFEITO 
a) Assessoria de Gabinete; 
b) Assessoria Jurídica; 
c) Controle Interno. 
  
II -ÓRGÃOS DE ATIVIDADES AUXILIARES 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
a) Departamento Pessoal; 
b) Departamento de Patrimônio; 
c) Departamento de Compras, Licitações e Contratos; 
d) Departamento de Identificação; 
e) Departamento de Contabilidade; 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS 
a) Departamento de Finanças; 
b) Departamento de Tributação. 
III -ÓRGÃOS DE ATIVIDADES FINALISTICAS 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CONTROLE INTERNO 
a) Departamento de Controle Interno 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
a) Fundo Municipal de Saúde; 
b) Departamento de Vigilância Sanitária e Vigilância Epidemiológica; 
c) Hospital Municipal; 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRABALHO, HABITAÇÃO E 
ASSISTÊNCIA SOCIAL 
a) Fundo Municipal de Assistência Social; 
b) Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
c) Fundo Municipal de Habitação. 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA, 
TURISMO E ESPORTE 
  
a) Departamento de Educação e Cultura; 
b) Departamento de Turismo 
c) Fundo Municipal de Educação 
d) Superintendência de Esporte (órgão vinculado a Secretaria de 
Educação) 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA 
a) Departamento de Agricultura. 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 
a) Departamento de Infraestrutura 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INDÚSTRIA E COMÉRCIO 
a) Departamento de Indústria e Comércio. 
CONTROLADORIA GERAL MUNICIPAL 
ÓRGÃO DE ADMINISTRAÇÃO SUPERIOR 
a) Gabinete do Controlador 
ÓRGÃO EXECUTIVO 
a) Diretoria técnica; 
b) Diretoria executiva. 
SECRETARIA MUNICIPAL DE PLANEJAMENTO 
a) Departamento de Planejamento 
Seção IX 
Do Gabinete do Prefeito 
Subseção I 
Das atribuições da Secretaria de Gabinete 
Art. 18. ASecretaria de Gabinete do Prefeito tem por seu titular o 
Secretário de Gabinete do Prefeito, nomeado pelo Chefe do Poder 
Executivo Municipal, na forma da Lei Orgânica Municipal, sendo 
responsável pelo expediente do gabinete, protocolo, agenda e demais 
compromissos do Prefeito, dos atos administrativos do Município, 
bem como de outros assuntos ligados e de responsabilidade do 
Gabinete, competindo-lhe ainda, auxiliar o Prefeito Municipal na 
esfera de sua competência. 
Subseção II 
Das atribuições da Assessoria Jurídica 
Art. 19. A ASSESSORIA JURÍDICA do município, composta por 
UM ADVOGADO sendo funcionário de carreira e mais UM 
ASSESSOR JURÍDICO COMISSIONADO, ambos devidamente 
inscritos na ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL - OAB. 
Art. 20.São atribuições da Assessoria Jurídica do município: 
I -representar, assistir e defender os interesses do Município em juízo 
e fora dele; 
II -elaborar minutas de projetos de leis, decretos, portarias, 
regulamentos, instruções normativas e outros atos administrativos 
oficiais; 
III -emitir pareceres sobre matérias de interesse da administração 
municipal; 
IV -proceder à cobrança da dívida ativa do Município, por via judicial 
ou extrajudicial; 
V -assessorar o Prefeito Municipal e os demais órgãos da 
Administração Municipal; 
VI -organizar coletâneas de leis e decretos e outros documentos 
normativos do Governo Municipal; 
VII -participar dos inquéritos administrativos, orientando-os 
devidamente; 
VIII - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições. 
Subseção III 
Das atribuições da Secretaria Municipal de Controle Interno 
Art. 21.O Controle Interno tem como objetivo básico assegurar a boa 
gestão dos recursos públicos e apoiar o controle externo na sua missão 
institucional de fiscalizar os atos da administração, relacionados à 
execução contábil, financeira, operacional e patrimonial, quanto à 
legalidade, legitimidade, economicidade, aplicação das subvenções e 
renúncia de receitas. 
Art. 22.O Controle dos atos da administração serão exercidos de 
forma prévia, com a verificação da sua legalidade, concomitante com 
a elaboração e divulgação de relatórios e subsequente com a 
apresentação e divulgação das prestações de contas. 
Art. 23.Prestará contas todos quantos de alguma forma utilizem, 
arrecadem, guardem, gerenciem ou administrem dinheiros, bens e 
valores do Município ou pelos quais este responda. 
Art. 24.O Sistema de Controle Interno tem como objetivos 
específicos: 
I -Acompanhar e avaliar o cumprimento das metas previstas no Plano 
Plurianual, na Lei de Diretrizes Orçamentárias, na execução dos 
Programas de Governo e dos Orçamentos do Município; 
II -comprovar a legalidade e avaliar os resultados, quanto à eficácia e 
efetividade da gestão orçamentária, financeira e patrimonial nos 
órgãos e entidades da administração municipal, bem como da 
aplicação de recursos públicos por entidades de direito privado; 

III -exercer o controle das operações de créditos, avais e garantias, 
bem como dos direitos e haveres do Município; 
IV -apoiar o controle externo no exercício de sua missão institucional; 
V -orientar e expandir atos normativos concernentes à ação do 
Sistema de Controle Interno; 
VI -promover o cumprimento das normas legais e técnicas. 
VII -a verificação da regularidade e contabilização dos atos que 
resultem da arrecadação de receitas e realização de despesas; 
VIII -a verificação da regularidade e contabilização dos atos que 
resultem no nascimento ou extinção de direitos e obrigações; 
IX -a verificação e registro da fidelidade funcional dos agentes da 
administração e responsáveis por bens e valores públicos; 
X -avaliar a execução dos programas e dos orçamentos quanto ao 
cumprimento das metas fiscais e financeiras; 
XI -avaliar o custo das obras e serviços realizados pela administração 
e apurado em controles regulamentados na Lei de Diretrizes 
Orçamentária; 
XII -fiscalizar o cumprimento das medidas adotadas para retorno das 
despesas de pessoal e montante da dívida aos limites estabelecidos no 
regramento jurídico; 
XIII -acompanhar o cumprimento da destinação vinculada de recursos 
da alienação de ativos; 
XIV -acompanhar os limites de gastos com o Poder Legislativo 
Municipal; 
XV -acompanhar o cumprimento dos gastos mínimos em ensino e 
saúde; 
XVI -acompanhar o equilíbrio de caixa em cada uma das fontes de 
recursos; 
XVII - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições 
Seção X 
Das Atribuições Da Secretaria Municipal de Administração 
Art. 25. A Secretaria Municipal da Administração, tem por seu titular 
o Secretário Municipal de Administração, nomeado pelo Chefe do 
Poder Executivo Municipal, na forma da Lei Orgânica Municipal, é 
responsável pela definição, execução e avaliação da Política 
Municipal da Administração Pública, em consonância com o Plano de 
Governo. 
Subseção I 
Departamento de Pessoal 
Art. 26.Ao Departamento de Pessoal compete: 
I -propor, estudar, regulamentar e gerir toda a legislação e 
administração de pessoal da administração pública; 
II -administrar, controlar a previdência social dos servidores públicos 
quando necessário; 
III -suprir as unidades administrativas de recursos humanos 
observando a legislação em vigor; 
IV -recrutar, selecionar, admitir e treinar os recursos humanos do 
Poder Executivo Municipal; 
V -registrar a movimentação de pessoal, com as devidas anotações 
funcionais; 
VI -providenciar o cumprimento da legislação previdenciária dos 
servidores públicos; 
VII -elaborar e supervisionar a realização de concurso público e 
processo seletivo, na forma da lei; 
VIII -realizar enquadramento, reenquadramento, transposição, 
remanejamento, progressões, concessão de licenças, transferências e 
demais atos pertinentes à vida funcional dos servidores, anotando-se 
adequadamente; 
IX -controlar o ponto, a carga horária e as horas extras realizadas 
pelos servidores; 
X -elaborar e processar as folhas de pagamento dos servidores ativos e 
inativos do Poder Executivo; 
XI -solicitar a abertura de sindicâncias ou a instauração de inquéritos 
administrativos para apurar irregularidades cometidas por servidores 
públicos; 
XII -conceder férias, elaborando a escala por unidade administrativa; 
XIII -aplicar as penalidades previstas na legislação específica em 
vigor; 
XIV -realizar atividades voltadas para a capacitação e o 
desenvolvimento de recursos humanos; 
XV -administrar e controlar a concessão de aposentadorias e pensões, 
nas condições previstas na legislação em vigor; 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

XVI -prestar informações aos servidores ativos e inativos, inclusive 
promovendo reuniões nos locais de trabalho ou por meio da edição de 
boletim informativo interno; 
XVII - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições 
Subseção II 
Departamento de Patrimônio 
Art. 27.Ao Departamento de Patrimônio e Identificação compete: 
I -administrar o patrimônio do Município, inclusive a cessão e a 
concessão de direito real de uso, na forma da lei; 
II -administrar o patrimônio municipal, através do recebimento, 
tombamento, identificação, cadastro, avaliação, reavaliação, 
incorporação, realização de inventários, carga e descarga dos bens 
públicos; 
III -registrar o tombamento de objetos móveis e imóveis considerado 
de interesse artístico, histórico, cultural ou científico para o 
Município; 
IV -encaminhar os bens móveis e imóveis, inclusive os inservíveis, 
para a alienação, de acordo com a lei em vigor; 
V -suprir as unidades administrativas de recursos materiais, 
observando a legislação em vigor; 
VI - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições; 
Subseção III 
Do Departamento de Compras, Licitações e Contratos. 
Art. 28.Ao Departamento de Compras, Licitações e Contratos 
compete: 
I -realizar os processos licitatórios de acordo com a legislação em 
vigor; 
II -realizar as dispensas ou declaração de inexigibilidade de licitação, 
na forma da lei; 
III -redigir os contratos, convênios, acordos, ajustes e similares, 
inclusive aditivos, nos termos das leis em vigor; 
IV -registrar os processos licitatórios e contratos administrativos, 
convênios e similares, ordenando-os e arquivando-os adequadamente; 
V -emitir ordens de compra ou de serviços aos fornecedores de bens e 
materiais e prestadores de serviços; 
VI -cadastrar os fornecedores e prestadores de serviços, na forma da 
legislação em vigor, atualizando anualmente o Cadastro; 
VII -preparar os contratos administrativos, convênios e similares para 
serem remetidos a Câmara Municipal, conforme a lei determinar; 
VIII -receber os comprovantes de despesa, anexando-as aos 
respectivos empenhos, para o adequado processamento e pagamento 
das mesmas; 
IX -coletar, estocar, controlar, movimentar e distribuir materiais, 
conforme os procedimentos adequados; 
X -programar as compras e os estoques; 
XI - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições. 
Subseção IV 
Do Departamento de Identificação. 
Art. 29.Ao Departamento de Identificação compete: 
I -efetuar o alistamento militar dos brasileiros residentes no 
município, e, excepcionalmente em outros, se as circunstâncias 
justifiquem e se apresentarem para tal fim; 
II -regularizar a situação militar do município diretamente, ou pelo 
encaminhamento aos órgãos competentes; 
III -organizar e executar as cerimônias relativas à entrega de 
certificados; 
IV -executar os trabalhos de relações públicas e publicidade do 
serviço militar do seu território, de acordo com os recursos 
disponibilizados pelo município; 
V -executar os trabalhos necessários a emissão dos documentos de 
identidade dos cidadãos residentes no município junto a Secretaria de 
Segurança Pública do Estado; 
VI -executar os trabalhos necessários a emissão da Carteira de 
Trabalho junto ao Ministério do Trabalho e Emprego; 
VII -incumbir-se de outras tarefas ou atividade necessárias para o 
cumprimento de suas atribuições; 
Subseção V 
Departamento de Contabilidade 
Art. 30.Ao Departamento de Contabilidade compete: 
I -elaborar o fluxo de caixa da administração, com esquema de 
recebimentos e pagamentos; 

II -tomar contas, na forma da lei; 
III -realizar perícias contábeis e financeiras, na forma da lei; 
IV -coordenar a elaboração do PPA, LDO e orçamento anual 
juntamente com a Secretaria da Administração e Planejamento; 
V -executar a política econômica e financeira da administração; 
VI -articular-se com a Contadoria Geral do Município, para a boa e 
necessária interligação entre ambas; 
VII -escriturar a movimentação dos recursos financeiros, de acordo 
com as normas legais vigentes; 
VIII -elaborar as prestações de conta junto ao Tribunal de Contas e 
demais órgãos públicos; 
IX -coordenar a contabilização de todas as receitas e despesas do 
Município, inclusive de seus fundos especiais; 
X -articular-se com os órgãos públicos federais e estaduais para a 
adequada observância das normas constitucionais, legais e 
regulamentares no que se refere a transferências da União e do Estado 
ao Município; 
XI - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições. 
Seção XI 
Das Atribuições da Secretaria Municipal de Finanças 
Art. 31 - A Secretaria Municipal de Finanças, tem por seu titular o 
Secretário Municipal de Finanças, nomeado pelo Chefe do Poder 
Executivo Municipal, na forma da Lei Orgânica Municipal, é 
responsável pela definição, execução e avaliação das finanças 
municipais, em consonância com o Plano de Governo. 
Subseção I 
Departamento de Finanças 
Art. 32.Ao Departamento de Finanças: 
I -movimentar os recursos financeiros, na forma autorizada, em 
obediência à legislação em vigor; 
II -pagar as despesas autorizadas e devidamente processadas; 
III -movimentar os recursos financeiros por via bancária; 
IV -arrecadar as receitas municipais, de acordo com a lei; 
V -manter a guarda dos valores e numerários do Município; 
VI - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições 
Subseção II 
Departamento de Tributação 
Art. 33Ao Departamento de Tributação compete: 
I -dirigir, orientar e executar o processo de arrecadação dos tributos 
municipais, na forma da lei específica; 
II -promover o cadastramento dos contribuintes, ordenando-o 
adequadamente e atualizando-o constantemente; 
III -lançar os tributos municipais, na forma da lei; 
IV -fornecer certidões; 
V -expedir os boletins de arrecadação; 
VI -avaliar propriedades, bens móveis e imóveis para fins tributários, 
na forma da lei; 
VII -notificar os contribuintes dos lançamentos tributários realizados; 
VIII -receber reclamações ou impugnações de lançamentos de 
tributos, de acordo com a legislação específica em vigor; 
IX -realizar a inscrição dos débitos para com a Fazenda Pública 
Municipal em dívida ativa e promover a sua cobrança, na forma da 
lei; 
X -cooperar com os demais órgãos da administração na aplicação do 
Código de Posturas, Código de Edificações, Lei de Parcelamento do 
Solo, Plano Diretor e dos serviços públicos delegados; 
XI -localizar e identificar os contribuintes; 
XII -fornecer subsídios e dados para o processamento de 
desapropriações e lançamento da contribuição de melhoria; 
XIII -fiscalizar o cumprimento da legislação tributária, fiscal e de 
posturas do Município; 
XIV -notificar e aplicar as penalidades previstas em lei e 
regulamentos municipais; 
XV -reprimir a evasão e a sonegação fiscal; 
XVI -executar inspeções de livros, documentos, registros, imóveis e 
outros documentos para constatar a satisfação plena do crédito 
tributário municipal; 
XVII -exercer a fiscalização do comércio ambulante, na forma da lei; 
XVIII - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para 
o cumprimento de suas atribuições 
Seção XII 
Das atribuições da Secretaria Municipal de Saúde 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

Art. 34. ASecretaria Municipal de Saúde, tem por seu titular o 
Secretário Municipal de Saúde, nomeado pelo Chefe do Poder 
Executivo Municipal, na forma da Lei Orgânica Municipal, é 
responsável pela definição, execução e avaliação da Política 
Municipal de Saúde em consonância com o Plano de Governo, lhe 
sendo atribuído desenvolver todas as atividades que nesta área é de 
competência, especialmente desenvolver as atividades relacionadas 
com o Sistema único de Saúde. É responsável por planejar, organizar, 
coordenar, executar a política habitacional, executar a política 
municipal de desenvolvimento na área de assistência social, visando 
amparar e proteger a família, a criança, o adolescente, o idoso e os 
deficientes físicos, atuar como serviço social em programas de 
organização da comunidade, manter convênio com organizações 
governamentais e não governamentais para execução de programas e 
ações de natureza social, bem como outras determinadas pelo Chefe 
do poder Executivo Municipal. 
Art. 35. A Secretaria Municipal de Saúde coordenará a gestão do 
Sistema Único de Saúde ao nível municipal, de forma integrada e 
articulada com as demais esferas. 
Subseção I 
Do Fundo Municipal de Saúde 
Art. 36.Ao Fundo Municipal de Saúde Compete: 
I -planejar, supervisionar, avaliar e controlar as ações de saúde 
pública no Município, de forma articulada; 
II -organizar a rede municipal de saúde pública, de acordo com os 
princípios do SUS; 
III -auxiliar no gerenciamento do SUS a nível municipal; 
IV -coordenar elaboração do Plano Municipal de Saúde 
V -organizar, executar e controlar a política de saúde do Município, 
desenvolvendo ações preventivas, assistenciais e de promoção à 
saúde, de acordo com o preconizado no SUS; 
VI -executar os programas constantes do Plano Municipal de Saúde; 
VII - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições 
Subseção II 
Do Departamento de Vigilância Sanitária e Vigilância 
Epidemiológica 
Art. 37.Ao Departamento de Vigilância Sanitária compete: 
  
I -desenvolver as atividades de orientação e fiscalização das 
condições sanitárias e de resguardo da saúde pública; 
II -desenvolver as atividades de vigilância sanitárias, mantendo 
estreita articulação com os organismos estaduais e federais de saúde; 
III -desenvolver as atividades de vigilância à saúde do trabalhador; 
IV -realizar a inspeção, vistoria e emissão de alvarás sanitários, 
registrando as ocorrências, emitindo notificações e multa, de acordo 
com as disposições legais; 
V -desenvolver as atividades de orientação e fiscalização das 
condições sanitárias e de resguardo da saúde pública; 
VI -desenvolver as atividades de vigilância epidemiológica, mantendo 
estreita articulação com os organismos estaduais e federais de saúde; 
VII -produzir informações sobre a situação epidemiológica do 
município que possam subsidiar o planejamento; 
VIII - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições 
Subseção III 
Do Hospital Municipal 
Art. 37.O Hospital Municipal tem por finalidade a prestação de 
serviços médicos, clínicos, laboratoriais, ambulatoriais e atividades 
afins. 
Seção XIII 
Das atribuições da Secretaria Municipal de Trabalho, Habitação e 
Assistência Social. 
Art. 38 A Secretaria Municipal de Trabalho, Habitação e Assistência 
Social, tem por seu titular o Secretário Municipal de Trabalho, 
Habitação e Assistência Social, nomeado pelo Chefe do Poder 
Executivo Municipal, na forma da Lei Orgânica Municipal, é 
responsável pela definição, execução do Trabalho, Habitação e 
Assistência Social da Administração Pública, em consonância com o 
Plano de Governo. 
Art. 39.Ao Fundo Municipal de Assistência Social compete: 
I -planejar, organizar, executar e controlar a política municipal do 
desenvolvimento comunitário e sua adequada administração; 

II -executar os programas de ação governamental na área do 
desenvolvimento comunitário e assistência social, de forma a garantir 
a universalidade do atendimento; 
III -desenvolver e implantar um programa efetivo de Assistência 
Social para atender prioritariamente às famílias de baixa renda; 
IV -desenvolver programas de atendimento à família, à terceira idade, 
clube de mães, jovens, portadores de deficiência, dependentes 
químicos e demais segmentos necessitados; 
V -promover o mapeamento e o cadastramento técnico das áreas 
utilizadas pela população carente; 
VI -manter cadastro atualizado das pessoas carentes residentes no 
Município; 
VII -atender, de acordo com as previsões orçamentárias e financeiras, 
a população carente, através dos programas de assistência social; 
VIII -promover soluções destinadas ao socorro emergencial das 
populações carentes, articulando-se com as demais unidades 
administrativas; 
IX -selecionar os atendimentos prioritários em termos de Assistência 
Social, de acordo com os critérios e requisitos estabelecidos; 
X -articular-se com os organismos públicos federais ou estaduais, 
instituições não governamentais e entidades privadas, para o 
desenvolvimento de programas sociais; 
XI -prestar assessoramento junto às organizações não governamentais 
e comunitárias quanto às questões sociais; 
XII -promover a mobilização e a organização da comunidade para o 
próprio equacionamento das questões sociais, mediante a formulação 
de políticas sociais e controle das ações em todos os níveis; 
XIII -estimular a integração das instituições que atuam na busca de 
soluções para os problemas comunitários e sociais, objetivando a 
unificação de esforços para resultados mais expressivos; 
XIV -cooperar com os organismos federais e estaduais, não 
governamentais e privados que atuam na execução de ações sociais, 
como forma de obter recursos financeiros, materiais e humanos ou 
mesmo trocar experiências e conhecimentos, tudo de forma articulada 
e descentralizada; 
XV -articular os vários segmentos da comunidade com vistas à 
observância dos princípios e normas previstos no Estatuto da Criança 
e do Adolescente, na Lei Orgânica da Assistência Social e no Estatuto 
do Idoso; 
XVI -executar serviços de orientação, acompanhamento e avaliação 
das famílias beneficiadas por programas de transferência de renda 
instituídos por leis especificas da União, do Estado e do Município 
e/ou resoluções emanadas dos respectivos Conselhos; 
XVII- promover a implantação, implementação e articulação de ações 
que visem à execução de programas voltados a reinserção 
profissional, inclusão produtiva e geração de renda para as pessoas 
e/ou famílias em situação de vulnerabilidade social; 
XVIII -manter convênios com a União, Estado e Municípios, bem 
como com entidades governamentais e não governamentais, para 
execução de programas de assistência social; 
XIX -prestar assessoria técnico-administrativa aos Conselhos e 
Comissões de Controle Social ligados à área; 
XX - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições 
Subseção II 
Do Fundo Municipal da Criança e do Adolescente 
Art. 40.Ao Fundo Municipal da criança e do Adolescente compete: 
I -criar programas destinados à proteção da Criança e do adolescente; 
II -executar os programas de ação governamental na área da infância 
a adolescência de forma a garantir a universalidade do atendimento; 
III -desenvolver e implantar programa efetivo de proteção à criança e 
adolescente priorizando as que se encontram em situação de 
vulnerabilidade; 
IV -desenvolver programas de prevenção, proteção e socioeducativos 
para atendimento às famílias de crianças e adolescentes; 
V -coordenar a política municipal de atendimento à criança e 
adolescente; 
VI -fortalecer as ações voltadas aos movimentos associativos da 
juventude; 
VII -acompanhar os trabalhos do Conselho Tutelar. 
VIII -atrair recursos financeiros junto às instituições governamentais 
e não-governamentais para custeio e investimento nos projetos de 
apoio à infância e juventude; 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

IX -promover a implantação, implementação e articulação de ações 
que visem à execução de programas socioeducativos destinados a 
adolescentes autores de atos infracionais e seus responsáveis; 
X -prestar assessoria técnico-administrativa aos Conselhos e 
Comissões ligados à área; 
XI - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições 
Subseção III 
Do Fundo Municipal da Habitação 
Art. 41.Ao Fundo Municipal Habitação compete: 
I -o planejamento habitacional destinado à população carente e sem 
meios econômicos e financeiros, do Município; 
II -o mapeamento e o cadastramento técnico das áreas utilizadas pela 
população carente, transformadas em favelas, recenseando seus 
moradores e detalhando individualmente casos e situações específicas; 
III -executar a política habitacional, urbana e rural, adequando-se às 
necessidades da população e peculiaridades do Município; 
IV -instituir e coordenar um sistema de dados e informações relativo à 
habitação; 
V -oferecer subsídios para a elaboração de normas, rotinas e 
procedimentos necessários à implantação dos projetos habitacionais; 
VI -ampliar o acesso a lotes mínimos, dotados de infraestrutura 
básica; 
VII -estimular e assistir, técnica e materialmente, projetos 
comunitários e associativos de construção de habitação e serviços; 
VIII -regularizar e titular áreas ocupadas por população de baixa 
renda, passíveis de urbanização; 
IX -articular-se com órgãos regional, estadual e federal na promoção 
de programas de habitação popular e, quando couber, estimular a 
iniciativa privada a contribuir para aumentar a oferta de moradias 
adequadas e compatíveis com a capacidade econômica da população; 
X -fiscalizar e controlar, com o auxílio das demais secretarias, 
invasões em áreas de propriedade do Município ou de preservação 
permanente; 
XI -estudos sobre problemas fundiários no Município para 
fundamentar a ação do Governo Municipal; 
XII -Exercer outras atividades relacionadas ao departamento e que lhe 
forem atribuídas pelo secretário da assistência social e habitação. 
XIII - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições 
Seção XIV 
Das atribuições da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, 
Turismo e Esporte. 
Art. 42.A Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Turismo e 
Esporte tem por seu titular o Secretário Municipal de Educação, 
Cultura, Turismo e Esporte, nomeado pelo Chefe do Poder Executivo 
Municipal, na forma da Lei Orgânica Municipal, e é o órgão gestor do 
Sistema Municipal de Ensino, compete desenvolver as atividades 
relacionadas com: 
I -educação, instrução e ensino especial, pré-escolar, fundamental e 
complementar; 
II -assistência e apoio ao educando; 
III -magistério público municipal; 
IV -produção e guarda de material didático e educacional; 
V -seleção, adoção e produção de tecnologias educacionais; 
VI -atividades culturais 
VII -letras, artes, folclore e outras formas de expressão cultura; 
VIII -atividades esportivas. 
Subseção I 
Do Departamento de Educação e Cultura 
Art. 43.Ao Departamento de Educação e Cultura compete: 
I -oferecer o ensino fundamental, obrigatório e gratuito, inclusive para 
aqueles que não tiveram acesso na idade própria, com padrão mínimo 
de qualidade; 
II -oferecer atendimento educacional especializado gratuito aos 
educandos com necessidades especiais, preferencialmente na rede 
regular de ensino; 
III -oferecer ensino noturno regular adequado às condições do 
educando; 
IV -oferecer educação escolar regular para jovens e adultos, com 
características e modalidades adequadas às suas necessidades e 
disponibilidades, garantindo-se aos que forem trabalhadores as 
condições de acesso, permanência na escola e conclusão do ensino 
fundamental; 

V -atender ao educando, no ensino fundamental público, por meio de 
programas suplementares de material didático-escolar, transporte, 
alimentação e assistência à saúde; 
VI -recensear os educandos, fazendo-lhes a chamada e zelando pela 
frequência dos mesmos à escola; 
VII -cooperar pedagógica e financeiramente com instituições públicas 
ou privadas enquadradas em comunitárias, filantrópicas ou 
confessionais que oferecem ensino fundamental, nas condições do 
orçamento do Município, através de convênios, aprovados pelo 
Conselho Municipal de Educação; 
VIII -coordenar o projeto político e pedagógico da rede municipal, 
em nível do ensino fundamental; 
IX -oferecer a educação infantil em creches para crianças de até três 
anos e em pré-escolar para crianças de quatro a seis anos de idade; 
X -prover os recursos materiais e humanos para o adequado 
atendimento da Educação infantil e ensino fundamental; 
XI -cooperar, pedagógica e financeiramente com instituições públicas 
ou privadas enquadradas como comunitárias, confessionais ou 
filantrópicas que oferecem educação infantil de zero a seis anos de 
idade, nas condições do orçamento do Município, através de 
Convênios, aprovados pelo Conselho Municipal de Educação; 
XII -coordenar o projeto político e pedagógico de educação infantil e 
ensino fundamental da Rede Municipal de Ensino; 
XIII -planejar, coordenar e supervisionar os programas educacionais 
desenvolvidos pelo Município, em vista das disposições contidas no 
plano plurianual e nas ações das esferas estadual e federal voltadas ao 
desenvolvimento da educação; 
XIV -coordenar e controlar a elaboração dos cardápios de merenda 
escolar, aquisição de gêneros alimentícios, o recebimento e o estoque 
dos produtos adquiridos, o preparo e o fornecimento da merenda nas 
unidades escolares municipais e a prestação de contas dos recursos 
recebidos; 
XV -coordenar e controlar o serviço de transporte escolar para o 
atendimento dos alunos da rede pública estadual, mediante convênio, 
garantindo continuidade e eficiência no funcionamento do serviço, 
supervisionando a atuação dos motoristas e a manutenção e 
conservação dos veículos lotados no setor; 
XVI -coordenar e controlar as ações, atividades e programas 
desenvolvidos pelos governos do Estado e da União no Município de 
OLHO D’ÁGUA DAS FLORES, voltados para o desenvolvimento da 
educação local, tais como o Bolsa Escola, Salário Educação, 
FUNDEB, entre outros; 
XVII -incentivar, estimular e promover a cultura no Município; 
XVIII -incentivar os eventos e as manifestações folclóricas, típicas, 
tradicionais, artísticas e culturais do Município; 
XIX -programar o calendário de eventos culturais e as datas 
comemorativas do Município; 
XX -apoiar e valorizar os artistas locais, promovendo eventos 
culturais; 
XXI -promover a impressão e distribuição de materiais voltados para 
o registro e divulgação de nossa cultura e patrimônio histórico; 
XXII -promover e proteger o patrimônio histórico e cultural do 
Município, por meio de inventário, tombamento, desapropriação, 
registro e preservação, articuladamente com a Secretaria Municipal de 
Administração e Fazenda; 
XXIII -criar e desenvolver ações municipais visando atingir objetivos 
próprios da juventude no Município; 
XXIV -criar e desenvolver atividades voltadas ao desenvolvimento 
cultural, envolvendo os bairros e demais localidades do Município e 
as suas respectivas associações e entidades; 
XXV-organizar os eventos culturais, envolvendo os mais diversos 
segmentos do Município; 
XXVI -administrar ou cooperar na emissão de carteiras e documentos 
que facilitem o acesso dos jovens, especialmente os estudantes, aos 
eventos, espetáculos e promoções diversas; 
XXVII -atuar, de forma integrada, com a comunidade universitária 
local, visando o envolvimento e a participação dos acadêmicos no 
desenvolvimento municipal; 
XXVIII - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, 
para o cumprimento de suas atribuições. 
Subseção II 
Da Superintendência do Esporte 
Parágrafo Único: Para todos os efeitos legais, o cargo de 
Superintendente do Esporte do Município de Olho d’Água das 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 
 

Flores/AL fica equiparado e com o mesmo status de Secretário 
Municipal. 
Art. 44.A Superintendência do Esporte compete: 
I -Planejar e implantar uma política de incentivos ao esporte e a 
recreação em âmbito Municipal; 
II -Planejar e executar atividades que visem o desenvolvimento físico 
e mental de todos os habitantes do Município; 
III -Promover o relacionamento positivo de clubes, ligas, associações 
de qualquer modalidade esportiva existente no Município; 
IV -Organizar calendários de eventos esportivos e recreativos a serem 
realizados no Município; 
V -Divulgar as realizações, competições e demais atividades 
esportivas e recreativas do Município veiculando-as em todos os 
níveis e por todos os meios de comunicação. 
VI -Manter contatos com o público em geral, escolas, clubes, 
entidades e autoridades para estimular a participação comunitária e 
prestar serviços de assessoramento às iniciativas populares; 
VII -Propor soluções quanto ao aproveitamento de pessoal e material 
disponível, para atender as mínimas condições de preservação dos 
equipamentos esportivos municipais; 
VIII -Coordenar estudos de base definidos como necessários para a 
criação de uma infraestrutura administrativa nas instalações 
construídas pelo Município, Estado ou Federação. 
IX -Formar e manter modalidades esportivas, com vistas aos jogos 
microrregionais, regionais e abertos de Alagoas e outras competições 
oficiais; 
X -Orientar, promover e difundir a prática da recreação nas 
comunidades do Município; 
XI -Promover a difusão do esporte no Município; 
XII -estimular a organização do esporte escolar, amador e 
profissional, em especial os jogos estudantis e abertos de Alagoas; 
XIII -articular-se com a indústria, o comércio e o setor de serviços na 
busca de patrocínio; 
XIV -patrocinar competições, a nível local, regional, estadual e 
nacional. 
XV -exercer outras atividades relacionadas ao departamento e que lhe 
forem atribuídas pelo secretário de educação e esportes. 
XVI - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições 
Parágrafo único.O departamento de juventude, esportes e lazer será 
exercido por um titular nomeado pelo Executivo Municipal ou por um 
servidor de carreira e auxiliado pelo pessoal lotado no mesmo. 
Subseção III 
Do Departamento de Turismo 
I -definir, executar e avaliar a política municipal de planejamento, em 
consonância com o Plano de Governo, lhe sendo atribuído 
desenvolver as atividades relacionadas com o sistema de planejamento 
da administração municipal e de outras determinadas pelo Chefe do 
Executivo municipal; 
II -promover ações voltadas para o desenvolvimento industrial, 
comercial dos serviços e de geração de emprego e renda, afirmando o 
Município como polo econômico da região; 
III -promover a divulgação dos potenciais econômicos do Município, 
articuladamente com as demais unidades administrativas; 
IV -organizar e executar o desenvolvimento industrial, comercial e de 
serviços do Município; 
V -incentivar a instalação, ampliação e modernização de 
empreendimentos voltados para o desenvolvimento econômico do 
Município; 
VI -estimular e apoiar a pequena e média empresa, as que utilizem 
matéria-prima local e a instalação de distritos industriais; 
VII -apoiar e organizar feiras, exposições e outros eventos similares, 
para a divulgação do Município e de suas potencialidades; 
VIII -promover campanhas de incentivo, envolvendo os 
estabelecimentos industriais, comerciais e de prestação de serviços do 
Município; 
IX -incentivar e apoiar os empreendimentos voltados para a geração 
de novos empregos e renda para o Município; 
X -articular-se com os organismos federais e estaduais, organizações 
não governamentais e entidades privadas com o objetivo de aumentar 
a oferta de empregos no Município; 
XI -promover ações voltadas para a reinserção de trabalhadores 
desempregados ao mercado de trabalho, mediante cursos, treinamento, 
aperfeiçoamento e reciclagem; 

XII - planejar, programar, organizar, coordenar e executar atividades 
relacionadas ao turismo; 
XIII -Estudar a dinâmica do turismo, para servir de base ao 
desenvolvimento das atividades no Município, considerando o perfil e 
as potencialidades locais; 
XIV -Promover condições amplas e ideais para consolidação do 
Município no mercado do turismo; 
XV -Buscar fontes de recursos para o desenvolvimento do turismo no 
Município e na região, mediante a utilização racional e sustentável das 
potencialidades turísticas do Município; 
XVI -Desenvolvimento de política de incentivos ao incremento do 
turismo termal, de negócios, ecológicos, cultural e étnico; 
XVII -Promoção e organização de eventos festivos, feiras de rua, 
calçadão e outras formas, a fim de estimular o comércio e turismo do 
Município; 
XVIII -em parceria com o departamento de meio ambiente, o 
desenvolvimento de programas de educação, preservação e 
conservação dos ecossistemas do Município, integrado a região; 
XIX -Implementação de acordos, convênios e parcerias com entidades 
governamentais ou privadas, no âmbito estadual, federal ou 
internacional, voltadas para o incremento do turismo. 
XX -Efetuar o registro das empresas dedicadas ao turismo e fiscalizá-
las, segundo as normas fixadas; 
XXI -Analisar o mercado turístico e planejar o seu desenvolvimento, 
sugerindo as áreas, empreendimentos e ações prioritárias a serem 
estimuladas e incentivadas. 
XXII -Estruturar e prestar informações turísticas; organizar, 
desenvolver e patrocinar campanhas para preparar a comunidade a 
prestar informações e receber bem o turista; 
XXIII -Formar mão-de-obra de pessoal para prestar serviços de 
orientação turística, hotelaria, restaurantes, hospedagens; 
XXIV -Incentivar a cultura popular como forma de atração turística; 
XXV -Dispor e divulgar ao público os níveis de equipamentos e 
serviços relacionados ao turismo; 
XVII -Criar e desenvolver as campanhas institucionais diretamente 
voltadas para difundir as potencialidades turísticas do Município e 
região. 
XVIII -Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições. 
Seção XV 
Das atribuições da Secretaria Municipal de Agricultura 
Art. 45.A Secretaria Municipal de Agricultura têm por seu titular o 
Secretário Municipal de Agricultura, nomeado pelo Chefe do Poder 
Executivo Municipal, na forma da Lei Orgânica Municipal. É 
responsável pela definição, execução e avaliação da Política 
Municipal de Agricultura em consonância com o Plano de Governo, 
lhe sendo atribuído desenvolver todas as atividades que nesta área é 
de competência. 
Subseção I 
Departamento de Agricultura 
Art. 46.Ao Departamento de Agricultura compete: 
I -desenvolver ações voltadas à implantação da agricultura familiar no 
Município; 
II -articular-se com os organismos federais e estaduais para o 
desenvolvimento e viabilização da pequena propriedade rural, 
desenvolvimento de alternativas de produção e renda para o agricultor 
e melhoria da qualidade de vida dos habitantes do meio rural, 
inclusive com a defesa do meio ambiente; 
III -incentivar a implantação de hortas comunitárias, oferecendo 
orientação e acompanhamento técnico, preconizando a qualidade, 
produtividade, variedades de cultivares, comercialização e consumo; 
IV -incentivar a industrialização de produtos agropecuários pelos 
próprios agricultores, especialmente através de associações ou grupos 
comunitários; 
V -promover e incentivar a comercialização de produtos 
agropecuários diretamente do produtor ao consumidor, através de 
feiras; 
VI -organizar feiras e exposições de produtos agropecuários, a nível 
municipal e regional; 
VII -promover ações de apoio à eletrificação e telefonia rurais e 
irrigação; 
VIII -incentivar a implantação de equipamentos sociais e obras de 
infraestrutura básica, como forma de garantir a permanência do 
agricultor na zona rural; 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 
 

IX -desenvolver e apoiar as ações voltadas ao desenvolvimento da 
agropecuária no Município; 
X -promover medidas, visando a orientação para a correta aplicação 
de defensivos agrícolas, incentivando a proteção do solo; 
XI -incentivar o ensino agrícola formal e não formal, articuladamente 
com a Secretaria de Educação; 
XII -incentivar a inseminação artificial e outras técnicas voltadas para 
o desenvolvimento genético dos rebanhos; 
XIII -promover medidas visando à educação e a defesa sanitária 
animal e vegetal; 
XIV -incentivar a implantação de alternativas de renda para as 
pequenas e médias propriedades rurais, através do reflorestamento, 
piscicultura, apicultura, horticultura, fruticultura, entre outras; 
XV -coordenar os trabalhos referentes ao Programa de Micro Bacias 
hidrográficas no Município; 
XVI -incentivar a organização dos agricultores em associações ou 
grupos, o cooperativismo, a pesquisa e a extensão rural; 
XVII -incentivar a industrialização, a agro industrialização, inclusive 
em nível de pequenos e médios agricultores; 
XVIII -promover e incentivar o desenvolvimento e a implantação de 
indústrias artesanais no meio rural; 
XIX - promover a implantação de viveiros para a produção de mudas 
de essência florestais, para o desenvolvimento do florestamento e 
reflorestamento; 
XX -implementar medidas voltadas para a proteção da agricultura 
familiar; 
XXI -promover, articuladamente, com a Secretaria de Educação a 
educação ambiental envolvendo as escolas das redes pública e 
particular e a comunidade em geral; 
XXII -apoiar e desenvolver campanhas visando a conscientização da 
comunidade; 
XXIII-articular-se com as demais unidades administrativas visando 
implementar ações que garantam o saneamento básico, a salubridade 
pública, a coleta e destinação do lixo, entre outras; 
XXIV -coordenar, fiscalizar e controlar as ações da política agrícola 
do Município, integrando os meios de produção e comercialização, 
buscando, inclusive, garantir o adequado abastecimento local e 
regional; 
XXV - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições. 
Seção XVI 
Das atribuições da Secretaria Municipal de Infraestrutura 
Art. 47.A Secretaria Municipal de Infraestrutura tem por seu titular o 
Secretário Municipal de Infraestrutura, nomeado pelo Chefe do Poder 
Executivo Municipal, na forma da Lei Orgânica Municipal, é 
responsável pela definição, execução e avaliação da Política 
Municipal de transportes, obras e urbanismo em consonância com o 
Plano de Governo, lhe sendo atribuído desenvolver todas as atividades 
que nesta área é de competência, bem como outras determinadas pelo 
Chefe do poder Executivo Municipal. 
Art. 48.A Secretaria de Infraestrutura, incumbe o planejamento, 
coordenação, supervisão e controle para o pleno desenvolvimento das 
funções sociais da cidade e do interior e a garantia do bem estar da 
população, de acordo com as normas constitucionais, orgânicas e 
legais em vigor, especialmente o Plano Diretor. 
Subseção I 
Do Departamento de Infraestrutura, Obras e Transportes 
Art. 49.Ao Departamento de Infraestrutura, Obras e Transportes, por 
seu titular, compete: 
I -coordenar, executar e controlar as obras de infraestrutura do sistema 
viário municipal, inclusive a sinalização rodoviária e informativa; 
II -realizar obras de infraestrutura no sistema viário municipal, 
construção e conservação de bueiros e pontes no interior; 
III -manter equipe itinerante para atendimento de urgências, execução 
de pequenos reparos, visando a adequada conservação das estradas 
municipais; 
IV -garantir o escoamento da produção agrícola e pecuária, através da 
manutenção e conservação das estradas municipais; 
V -construir pontes, pontilhões, bueiros e sistemas de drenagem, para 
garantir a conservação das estradas municipais; 
VI -orientar os agricultores a respeito da conservação das estradas 
municipais e sobre a necessidade de roçada das margens das rodovias; 

VII -administrar, de forma centralizada e articulada, o Parque 
Rodoviário Municipal, incluindo os caminhões, equipamentos 
rodoviários, industriais e agrícolas e os veículos automotores; 
VIII -executar os serviços de manutenção, conservação, consertos e 
recuperação, abastecimento, lavagem e lubrificação da frota 
municipal; 
IX -manter registro da entrada e saída de máquinas e veículos; 
X -proporcionar condições para o cumprimento dos prazos e 
cronogramas; 
XI -orientar os operadores e motoristas sobre a capacidade de cada 
equipamento ou veículo, apurando as irregularidades cometidas; 
XII -estabelecer formas de controle da frota municipal, especialmente 
no que se referir a quilometragem, consumo de combustível e 
lubrificantes e reposição de peças; 
XIII -responder pela guarda, segurança e manutenção das máquinas e 
veículos que compõem a frota municipal; 
XIV -sugerir medidas quanto a ampliação, recuperação ou alienação 
de máquinas e veículos; 
XV -observar as questões referentes ao licenciamento dos veículos; 
XVI -racionalizar o uso das máquinas e veículos oficiais, 
centralizando o controle dos mesmos; 
XVII - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições 
Subseção II 
Departamento de Urbanismo 
Art. 50.Ao Departamento de Urbanismo compete: 
I -organizar, executar e controlar as obras públicas e serviços urbanos; 
II -coordenar, executar e controlar as obras de infraestrutura do 
sistema viário urbano inclusive a sinalização rodoviária e informativa; 
III -realizar obras de infraestrutura no meio urbano; 
IV -construir, conservar e melhorar obras públicas municipais, 
incluindo a pavimentação de rodovias e vias urbanas; 
V -executar e conservar obras de saneamento básico, drenagem, 
inclusive apoiando na implantação e melhoramento do sistema de 
abastecimento de água; 
VI -executar, controlar e conservar outras obras de interesse do 
Município, direta ou indiretamente, de acordo com a legislação em 
vigor; 
VII -promover a execução dos serviços de limpeza pública, 
promovendo a fiscalização, a remoção de entulhos em vias e 
logradouros públicos; 
VIII -fiscalizar os serviços delegados de abastecimento de água, 
coleta, destinação e depósito de lixo; 
IX -manter equipe itinerante para atendimento de urgências, execução 
de pequenos reparos, visando a adequada conservação das obras 
públicas; 
X - Incumbir-se de outras tarefas ou atividades necessárias, para o 
cumprimento de suas atribuições 
Seção XVII 
Secretaria Municipal de Indústria e Comércio 
Art. 51.A Secretaria Municipal de Indústria e Comércio tem por seu 
titular o Secretário Municipal de Indústria e Comércio, nomeado pelo 
Chefe do Poder Executivo Municipal, na forma da Lei Orgânica 
Municipal. É responsável pela definição, execução e avaliação da 
Política Municipal de Desenvolvimento Econômico em consonância 
com o Plano de Governo, lhe sendo atribuído desenvolver todas as 
atividades que nesta área é de competência, bem como outras 
determinadas pelo Chefe do poder Executivo Municipal. 
Subseção I 
Departamento Desenvolvimento Econômico 
Art. 52.Ao Departamento de Desenvolvimento Econômico e Turismo 
compete: 
I -definir, executar e avaliar a política municipal de planejamento, em 
consonância com o Plano de Governo, lhe sendo atribuído 
desenvolver as atividades relacionadas com o sistema de planejamento 
da administração municipal e de outras determinadas pelo Chefe do 
Executivo municipal; 
II -promover ações voltadas para o desenvolvimento industrial, 
comercial dos serviços e de geração de emprego e renda, afirmando o 
Município como polo econômico da região; 
III -promover a divulgação dos potenciais econômicos do Município, 
articuladamente com as demais unidades administrativas; 
IV -organizar e executar o desenvolvimento industrial, comercial e de 
serviços do Município; 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 
 

V -incentivar a instalação, ampliação e modernização de 
empreendimentos voltados para o desenvolvimento econômico do 
Município; 
VI -estimular e apoiar a pequena e média empresa, as que utilizem 
matéria-prima local e a instalação de distritos industriais; 
VII -apoiar e organizar feiras, exposições e outros eventos similares, 
para a divulgação do Município e de suas potencialidades; 
VIII -promover campanhas de incentivo, envolvendo os 
estabelecimentos industriais, comerciais e de prestação de serviços do 
Município; 
IX -incentivar e apoiar os empreendimentos voltados para a geração 
de novos empregos e renda para o Município; 
X -articular-se com os organismos federais e estaduais, organizações 
não governamentais e entidades privadas com o objetivo de aumentar 
a oferta de empregos no Município; 
XI -promover ações voltadas para a reinserção de trabalhadores 
desempregados ao mercado de trabalho, mediante cursos, treinamento, 
aperfeiçoamento e reciclagem; 
XII - planejar, programar, organizar, coordenar e executar atividades 
relacionadas ao desenvolvimento econômico; 
XIII -Estudar a dinâmica do turismo, para servir de base ao 
desenvolvimento das atividades no Município, considerando o perfil e 
as potencialidades locais; 
Secretaria Municipal de Planejamento 
Art. 53. A Secretaria Municipal de Planejamento tem por seu titular o 
Secretário Municipal de Planejamento, nomeado pelo Chefe do Poder 
Executivo Municipal, na forma da Lei Orgânica Municipal. É 
responsável pela definição, execução e planejamento dos atos 
municipais em consonância com o Plano de Governo, lhe sendo 
atribuído desenvolver todas as atividades que nesta área é de 
competência, bem como outras determinadas pelo Chefe do poder 
Executivo Municipal. 
Art. 54 Ao departamento de planejamento compete: 
I – representar o Prefeito em Atos Oficiais e planejar ações da 
secretaria; 
II – articular-se com as diversas unidades da Administração Municipal 
de acordo a integralização de ações no município; 
III – realizar a receita e atender a despesa do Município; 
IV – proceder à contabilidade geral do Município; 
V – formular e planejar o Plano Plurianual, as Diretrizes 
Orçamentárias e o orçamento do Município, inclusive com 
participação popular, acompanhado e controlando a sua execução; 
VI - cadastrar, lançar, arrecadar e fiscalizar tributos e demais receitas 
municipais; 
VII - proceder o recebimento, pagamento, guarda, movimentação e 
fiscalização de valores; 
VIII - licenciar atividades industriais, comerciaise de serviço para fins 
de localização e funcionamento, de acordo com as normas municipais 
em vigor; 
IX – assessorar o Prefeito e os demais Órgãos do Município nas 
atividades inerentes a sua área; 
X – desenvolver outras atribuições correlatas. 
Secretaria Municipal de Meio Ambiente 
Art. 55. A Secretaria Municipal de Meio Ambiente tem por seu titular 
o Secretário Municipal de Meio Ambiente, nomeado pelo Chefe do 
Poder Executivo Municipal, na forma da Lei Orgânica Municipal. É 
responsável pela definição, execução e planejamento dos atos 
municipais em consonância com o Plano de Governo, lhe sendo 
atribuído desenvolver todas as atividades que nesta área é de 
competência, bem como outras determinadas pelo Chefe do poder 
Executivo Municipal. 
Art. 56. Ao Departamento Municipal de Meio Ambiente compete: 
I - coordenar a elaboração de planos, programas, pesquisas, projetos e 
atividades, para implementação da política ambiental no Município; 
II - coordenar e executar as atividades de gestão da política de meio 
ambiente no Município, abrangendo controle e fiscalização ambiental, 
estudos e projetos, educação ambiental, áreas verdes e 
desenvolvimento ambiental; 
III - coordenar as atividades de controle ambiental, gerenciando o 
licenciamento ambiental, a fiscalização e a avaliação dos 
empreendimentos de impacto, com colaboração das demais secretarias 
e dos órgãos ambientais em nível estadual e federal; 

IV – coordenar a elaboração e implementação da política ambiental e 
de limpeza urbana no Município, visando promover a proteção, 
conservação e melhoria da qualidade de vida da população; 
V - definir, com o apoio das secretarias municipais da Coordenação de 
Gestão Regional, a política de limpeza urbana no Município; 
VI - prestar suporte técnico ao Conselho Municipal de Meio Ambiente 
- CODEMA; 
VII - desenvolver outras atividades, destinadas à consecução de seus 
objetivos. 
Seção XVIII 
Controladoria Geral do Município 
Art. 57 - A Controladoria Geral do Município em razão do 
poder/dever de auto tutela da Administração tem sobre seus próprios 
atos e o de seus agentes, compete: 
I – assegurar a execução das atividades do Poder Executivo Municipal 
dentro dos princípios básicos da Administração Pública definidos pelo 
caput do art. 37 da Constituição Federal, incumbindo-lhe, em nível de 
assessoramento, manifestarem-se mediante relatórios, inspeções, 
pareceres e outros pronunciamentos voltados a orientar as ações 
governamentais, bem como identificar e sanar as possíveis 
irregularidades encontradas; 
II – exercer a fiscalização do Município, com atuação prévia, 
concomitante e posterior aos atos administrativos, com objetivo de 
avaliar a ação governamental e a gestão fiscal de seus 
administradores, por intermédio da fiscalização contábil, financeira, 
orçamentária, operacional e patrimonial, quanto à legalidade, à 
legitimidade, a economicidade, à eficiência, à aplicação das 
subvenções e à renúncia de receitas; 
III – promover estudos específicos da área de planejamento, emitindo 
parecer ou despachos correspondentes; 
IV – organizar e manter atualizado o arquivo de informações 
gerenciais, cartográficas e socioeconômicas municipais; 
V – elaborar ou coordenar a elaboração de planos, programas e 
projetos municipais, bem como controlar sua execução; 
VI – coordenar junto com a Secretaria Municipal de Finanças e 
Planejamento e elaboração do Plano Plurianual, das Diretrizes 
Orçamentárias e do Orçamento anual, bem como acompanhar suas 
execuções; 
VII – controlar, acompanhar e avaliar sistematicamente o 
desempenho da ação programática das Secretarias Municipais, em 
confronto com seus orçamentos respectivos. 
Parágrafo Único – As atribuições específicas da Secretaria quanto ao 
Controle Interno, serão regulamentadas por ato do Chefe do Poder 
Executivo Municipal, através de decreto. 
Art. 58 - A Controladoria a que se refere esta subseção deverá ser 
dirigida por um Controlador Interno de carreira do quadro de pessoal 
do Município, e tem a seguinte estrutura básica: 
I – ÓRGÃO DE ADMINISTRAÇÃO SUPERIOR 
a) Gabinete do Controlador 
II – ÓRGÃO EXECUTIVO 
a) Diretoria técnica; 
b) Diretoria executiva. 
CAPÍTULO V 
DA VINCULAÇÃO DOS ÓRGÃOS COLEGIADOS E FUNDOS 
ESPECIAIS 
Seção I 
Dos Órgãos Colegiados 
ÓRGÃOS DE DELIBERAÇÃO COLETIVA 
Art. 59.Vinculam-se às Secretarias, os órgãos colegiados municipais 
legalmente instituídos, conforme segue: 
I -ao Gabinete do Prefeito: 
a) Comissão Municipal de Defesa Civil. 
II -à Secretaria de Administração: 
a) Comissão Permanente de Licitações. 
III -à Secretaria de Educação, Cultura, Turismo e Esporte: 
a) Conselho Municipal de Educação; 
b) Conselho Municipal de Alimentação Escolar; 
c) Conselho Municipal de Acompanhamento de Controle Social do 
FUNDEB. 
d) Superintendência de Esportes 
IV -à Secretaria de Saúde: 
a) Conselho Municipal de Saúde; 
b) Conselho Municipal do Idoso; 
c) Conselho Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional; 



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 
 

V – à Secretaria de Trabalho, Habitação e Assistência Social 
a) Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
b) Conselho Tutelar; 
c) Conselho Municipal de Assistência Social; 
d) Conselho Municipal de Habitação. 
VI -à Secretaria de Agricultura: 
a) Conselho Municipal da Agricultura; 
b) Conselho do Meio Ambiente. 
VII -à Secretaria Infraestrutura: 
a) Conselho Municipal de Trânsito. 
Art. 60.O Conselho Tutelar é órgão permanente e autônomo, nos 
termos da legislação que o instituiu e respectivos regulamentos e em 
especial ao Estatuto da Criança e do Adolescente (Lei 8.069/90). 
Art. 61.Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a instituir, por 
decreto, comissões e grupos de trabalho, no interesse da administração 
pública municipal. 
CAPÍTULO VI 
Das Normas Administrativas 
Seção I 
Da Elaboração e da Eficácia dos Atos Administrativos 
  
Art. 62.Os atos administrativos unilaterais e bilaterais deverão ser 
elaborados com a indicação do dispositivo legal ou regulamentar 
autorizador da sua expedição. 
§ 1º.A validade e eficácia dos atos administrativos unilaterais de 
efeitos externos e os bilaterais dependem de sua publicação no átrio 
do paço municipal e na imprensa local, regional, ou em órgão de 
divulgação oficial da microrregião. 
§ 2º.Os contratos, convênios e acordos administrativos e suas 
respectivas alterações mediante aditivos, poderão ser publicados em 
extratos, com a indicação resumida dos seguintes elementos 
indispensáveis à sua validade: 
I -número do contrato; 
II -nome das partes; 
III -objeto; 
IV -item orçamentário; 
V -vigência; 
VI -data da assinatura. 
CAPITULO VII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E FINAIS 
Art. 63.Ao Prefeito Municipal é facultado, através de Decreto: 
I -deslocar, temporariamente, a sede da administração municipal, para 
os distritos, bairros e outras localidades do Município, com a 
finalidade de realizar atividades do Poder Executivo; 
II -facultar o ponto nas repartições públicas municipais, exceto 
naquelas que prestem serviços de natureza essencial; 
III -declarar luto oficial no Município; 
IV -oficializar datas e calendários, no interesse de órgãos ou entidades 
de direito público ou privado, a requerimento dos interessados; 
V -instituir eventos municipais. 
Art. 64.A presente reforma poderá ser implantada gradativamente, na 
medida das efetivas necessidades da administração municipal, 
segundo a sua conveniência e as disponibilidades de recursos 
financeiros. 
Art. 65.Fica o Prefeito autorizado a regulamentar a presente lei 
ordinária visando à conveniência pública, especialmente, as 
competências e atribuições de suas Secretarias e Departamentos 
Administrativos, expedir Decretos e atos necessários à execução da 
mesma. 
Art. 66.A cooperação técnica e financeira com os órgãos e entidades 
públicas federais ou estaduais, organizações não governamentais, 
entidades ou associações sem finalidade lucrativa e declaradas de 
utilidade pública, será ajustada em convênio, acordo, ajuste ou 
similar, observadas as disposições da Lei de Responsabilidade Fiscal. 
Art. 67.As despesas decorrente da execução desta lei correrão à conta 
das respectivas dotações orçamentárias. 
Art. 68.Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
aplicando-se subsidiariamente os termos da Lei Municipal nº 622, de 
15 de Janeiro de 2010 e suas alterações posteriores. 
Art. 69.Revogam-se as disposições em contrário. 
  
CARLOS ANDRÉ PAES BARRETO DOS ANJOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Gustavo Quintela Wanderley 

Código Identificador:F7CF3B85 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVENÇA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 
DECRETO Nº 17/2017 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE OLIVENÇA, ESTADO DE 
ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais e: 
Considerando a necessidade de adequação das despesas públicas às 
reduções no repasse do FPM, principal fonte de recurso do Município; 
Considerando a necessidade de não exceder os limites de despesas 
com pessoal previsto na Lei de Responsabilidade Fiscal; 
Considerando, ainda, que os ocupantes de Cargo Comissionado 
podem ser exonerados ad nutum; 
Considerando, por fim, a supremacia do interesse público; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. Ficam exonerados todos os Servidores ocupantes de Cargos 
Comissionados, EXCETO os Secretários Municipais, Chefe de 
Gabinete, Controlador Interno e Procurador Municipal. 
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se todas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito de Olivença/AL, 29 de dezembro de 2017. 
  
JOSÉ ARNALDO SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Fernandes Wallace Silva Firmino 

Código Identificador:3CCAA194 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 544 DE 15 DE DEZEMBRO DE 2017 
 
PORTARIA Nº 544/2017, DE 15 DE DEZEMBRO DE 2017. 
  
O EXMO. PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições legais, e prerrogativas que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, de 05 de abril de 1990, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º- Nomear a Comissão Permanente de Licitação; Senhora Maria 
Edna Gonzaga da Silva, portadora do CPF nº 208.855.634-68, 
ocupante do Cargo Comissionado - símbolo CCN2 de Subsecretária 
Municipal de Educação, lotada na Secretaria Municipal de Educação; 
Wilami Rojer Barreto de Carvalho, portador do CPF nº 
309.417.844-87, ocupante do cargo comissionado – CCN2 de 
Subsecretário Municipal de Cultura, Turismo, Esportes e Lazer, 
lotado na Secretaria Municipal de Cultura, Turismo, Esportes e Lazer, 
e Maria Márcia Costa Mascarenhas Barbosa, portadora do CPF nº 
469.904.614-20, ocupante da Função Gratificada – FGNM1 de 
Gerente Administrativo, lotada na Secretaria Municipal de Finanças. 
Designar toda a comissão para que sem prejuízos de suas funções ou 
atividades, ora nomeada como segue: 
  
Presidente : Maria Edna Gonzaga da Silva 
Membros : Wilami Rojer Barreto de Carvalho 
Maria Márcia Costa Mascarenhas Barbosa 
  
Art. 2º - Determinar aos designados a rigorosa observância dos termos 
de legislação pertinente na adoção dos procedimentos de contratação 
de bens, obras e serviços pelo município. 
  



Alagoas , 02 de Janeiro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0690 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 
 

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 15 de Dezembro de 2017. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:47CF2F28 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 
COMISÃO PERMANENTE DE LICITACÃO 

RESULTADO DA LICITAÇÃO 
 
RESULTADO DA LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 002/2017 
PROCESSO Nº 005.014.040917 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA CONTRATAÇÃO 
CONTINUADA DE SERVIÇO DE DISPONIBILIZAÇÃO DE LINK 
DEDICADO DE ACESSO À INTERNET PARA O MUNICÍPIO DE 
SÃO JOSÉ DA TAPERA – AL. 
  
PROPOSTA VENCEDORA  
Empresa: SANDRO RICARDO LEITE - ME 
CNPJ n. 08.893.031/0001-20 
Lote: 01 
Valor global de R$ 154.698,00 (cento e cinqüenta e quatro mil 
seiscentos e noventa e oito reais) 
VALOR TOTAL DA LICITAÇÃO: R$ 154.698,00 (cento e 
cinqüenta e quatro mil seiscentos e noventa e oito reais). 
  
São José da Tapera/AL, 11 de dezembro de 2017. 
  
DANILO CAVALCANTE MELO 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Danilo Cavalcante Melo 

Código Identificador:CAE97432 
 

  


		2017-12-29T18:35:36-0200
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




