
 
 
 

Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA  
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 06.01/2016 
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE ATALAIA, CNPJ nº 
12.200.143/0001-26. 
CONTRATADA:  ANTÔNIO RUBENS RIBEIRO DOS ANJOS 
JÚNIOR - ME, CNPJ nº 05.593.574/0001-26. 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO : 
O presente Termo Aditivo tem por objeto o Aditivo de Prazo do 
Contrato Nº 06.01/2016. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DO PRAZO 
O período aditivado é por mais 12 (doze) meses, a partir da assinatura 
deste termo. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DEMAIS CLÁUSULAS  
Ficam inalteradas e ratificadas as demais cláusulas do Contrato nº 
06.01/2016, desde que não contrarie o que convencionado no presente 
termo aditivo. 
  
Atalaia/AL, 08 de junho de 2017. 
 
  

FRANCISCO LUIZ DE ALBUQUERQUE 
Prefeito 

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:EF74F3E3 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANCAS  
PORTARIA N.º 01 DE 23 DE MARÇO DE 2018. 

 
PORTARIA N.º 01 DE 23 DE MARÇO DE 2018. 
  

“Estabelece as datas de vencimento do IPTU cota 
única e parcelamento para o exercício de 2018”. 

  
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE FINANÇAS DE 
ATALAIA/AL, no uso das atribuições que lhe confere o artigo 21 da 
Lei nº 1.089 de 29 de Setembro de 2017, considerando a necessidade 
de estabelecer as formas de pagamento do IPTU, resolve: 
DO PRAZO PARA O PAGAMENTO 
Art. 1. ° - O prazo para pagamento, em cota única, ou parcelado, do 
Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) relativo ao exercício de 
2018, para todos os imóveis, expira em 30 de junho de 2018. 
§1º. O sujeito passivo que optar pelo pagamento do IPTU em cota 
única gozará do desconto de 20% (vinte por cento) do valor do 
imposto devido. 
§2º. O sujeito passivo que optar pelo pagamento do IPTU parcelado, 
poderá efetuar o pagamento em até 4 parcelas, com valor mínimo de 
R$ 50,00 (cinquenta reais) por parcela 
Art. 2º A Taxa de Limpeza pública, coleta de lixo e resíduos 
domiciliares relativo ao exercício de 2018, para todos os imóveis, será 
lançada em conjunto com o IPTU, com base no parágrafo único do 
artigo 142 da lei 1.089 de 29 de setembro de 2017. 
Parágrafo único: O desconto de cota única não deverá atingir a 
referida taxa. 
  
Art. 3º. Na hipótese do término do prazo de recolhimento dos tributos 
cair em dia em que não seja útil ou em que não haja expediente 
bancário, o sujeito passivo poderá efetuar o recolhimento no dia útil 
imediatamente subsequente. 
Art. 4º. O contribuinte que não receber o Documento de Arrecadação 
Municipal (DAM) em tempo hábil para efetuar o pagamento até a data 
do vencimento deverá, antes do vencimento de sua obrigação 
tributária, providenciar a emissão do DAM junto ao Setor de 
Arrecadação e Tributos, e solicitar a emissão de novo DAM, para 
evitar a incidência dos acréscimos moratórios devidos pelo pagamento 
efetuado fora dos prazos fixados nesta Portaria. 
Art. 5º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação 
  
Atalaia/AL, 26 de março de 2018. 
  
FRANCISCO LUIZ DE ALBUQUERQUE JÚNIOR 
Secretário Municipal de Finanças  

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:93F0601A 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO GRANDE  

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

LEI MUNICIPAL  
 
LEI MUNICIPAL Nº. 003/2018  
DE 27 DE MARÇO DE 2018. 
  



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

DISPÕE SOBRE O SISTEMA ÚNICO DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE 
CAMPO GRANDE/AL 

  
O PREFEITO EM EXERCÍCIO DO MUNICÍPIO DE CAMPO 
GRANDE/AL , no uso de suas atribuições legais a que se refere a Lei 
Orgânica do Município, e faço saber que a Câmara Municipal aprovou 
e eu sanciono a seguinte Lei: 

  
CAPÍTULO I  

DAS DEFINIÇÕES E DOS OBJETIVOS 
Art. 1º - A assistência social, direito do cidadão e dever do Estado, é 
Política de Seguridade Social não contributiva, que provê os mínimos 
sociais, realizada através de um conjunto integrado de ações de 
iniciativa pública e da sociedade, para garantir o atendimento às 
necessidades básicas. 
Art. 2°- A Política de Assistência Social do Município Campo 
Grande/L tem por objetivos: 
I - a proteção social, que visa à garantia da vida, à redução de danos e 
à prevenção da incidência de riscos, especialmente: 
a) A proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e à 
velhice; 
b) O amparo às crianças e aos adolescentes carentes; 
c) A promoção da integração ao mercado de trabalho; 
d) A habilitação e reabilitação das pessoas com deficiência e a 
promoção de sua integração à vida comunitária; e 
II - a vigilância socioassistencial, que visa a analisar territorialmente a 
capacidade protetiva das famílias e nela a ocorrência de 
vulnerabilidades, de ameaças, de vitimizações e danos; 
III – A defesa de direitos, que visa a garantir o pleno acesso aos 
direitos no conjunto das provisões socioassistenciais; 
IV- Participação da população, por meio de organizações 
representativas, na formulação das políticas e no controle de ações em 
todos os níveis; 
V- Primazia da responsabilidade do ente político na condução da 
Política de Assistência 
Social em cada esfera de governo; e 
VI- Centralidade na família para concepção e implementação dos 
benefícios, serviços, programas e projetos, tendo como base o 
território. 
Parágrafo único. Para o enfrentamento da pobreza, a assistência 
social realiza-se de forma integrada às políticas setoriais visando 
universalizar a proteção social e atender às contingências sociais. 
CAPÍTULO II  
DOS PRINCÍPIOS E DIRETRIZES  
Seção I 
DOS PRINCÍPIOS 
Art. 3º A política pública de assistência social rege-se pelos seguintes 
princípios: 
I- Universalidade: todos têm direito à proteção socioassistencial, 
prestada a quem dela necessitar, com respeito à dignidade e à 
autonomia do cidadão, sem discriminação de qualquer espécie ou 
comprovação vexatória da sua condição; 
II- Gratuidade: a assistência social deve ser prestada sem exigência de 
contribuição ou contrapartida, observado o que dispõe o art. 35, da Lei 
Federal nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 - Estatuto do Idoso; 
III- Integralidade da proteção social: oferta das provisões em sua 
completude, por meio de conjunto articulado de serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais; 
IV- Intersetorialidade: integração e articulação da rede 
socioassistencial com as demais políticas e órgãos setoriais de defesa 
de direitos e Sistema de Justiça; 
V- Equidade: respeito às diversidades regionais, culturais, 
socioeconômicas, políticas e territoriais, priorizando aqueles que 
estiverem em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. 
VI- Supremaciado atendimento às necessidades sociais sobre as 
exigências de rentabilidade econômica; 
VII- Universalização dos direitos sociais, a fim de tornar o 
destinatário da ação assistencial alcançável pelas demais políticas 
públicas; 
VIII- Respeito à dignidade do cidadão, à sua autonomia e ao seu 
direito a benefícios e serviços de qualidade, bem como à convivência 
familiar e comunitária, vedando-se qualquer comprovação vexatória 
de necessidade; 

IX- Igualdade de direitos no acesso ao atendimento, sem 
discriminação de qualquer natureza, garantindo-se equivalência às 
populações urbanas e rurais; 
  
X- Divulgação ampla dos benefícios, serviços, programas e projetos 
socioassistenciais, bem como dos recursos oferecidos pelo Poder 
Público e dos critérios para sua concessão. 
Seção II 
DAS DIRETRIZES  
Art. 4º A organização da assistência social no Município observará as 
seguintes diretrizes: 
I- Primazia da responsabilidade do Estado na condução da política de 
assistência social em cada esfera de governo 
II- Descentralização político-administrativa e comando único em cada 
esfera de gestão; 
III- Co financiamento partilhado dos entes federados; 
IV- Matricialidade sociofamiliar; 
V- Territorialização; 
VI- Fortalecimento da relação democrática entre Estado e Sociedade 
civil; 
VII- Participação popular e controle social, por meio de organizações 
representativas, na formulação das políticas e no controle das ações 
em todos os níveis; 
CAPÍTULO III  
DA GESTÃO E ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA ÚNICO DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL – SUAS NO MUNICÍPIO DE Campo 
Grande/AL  
Seção I DA GESTÃO 
Art. 5º A gestão das ações na área de assistência social é organizada 
sob a forma de sistema descentralizado e participativo, denominado 
Sistema Único de Assistência Social – SUAS, conforme estabelece a 
Lei Federal nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, cujas normas gerais e 
coordenação são de competência da União. 
Parágrafo Único. O Suas é integrado pelos entes federativos pelos 
respectivos conselhos de assistência social e pelas entidades e 
organizações de assistência social abrangida pela Lei Federal nº 8.742, 
de 1993. 
Art.6º  O Município de Campo Grande/AL atuará de forma articulada 
com as esferas federal e estadual, observadas as normas gerais do 
SUAS, cabendo-lhe coordenar e executar os serviços, programas, 
projetos, benefícios socioassistenciais em seu âmbito. 
Art. 7º O órgão gestor da política de assistência social no Município 
de Campo Grande/AL é a Secretaria Municipal de Assistência Social. 
Seção II 
DA ORGANIZAÇÃO  
  
Art. 8º O Sistema Único de Assistência Social no âmbito do 
Município de Campo Grande/AL organiza-se pelos seguintes tipos de 
proteção: 
I – Proteção social básica: conjunto de serviços, programas, projetos e 
benefícios da assistência social que visa a prevenir situações de 
vulnerabilidade e risco social, por meio de aquisições e do 
desenvolvimento de potencialidades e do fortalecimento de vínculos 
familiares e comunitários; 
Art. 9º A proteção social básica compõem-se fundamentalmente dos 
seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 
vierem a ser instituídos: 
I – Serviço de Proteção e Atendimento Integral à Família – PAIF; 
II - Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos – SCFV; 
Parágrafo único. O PAIF deve ser ofertado exclusivamente no 
Centro de Referência de Assistência Social-CRAS. 
Art. 10°. As proteções sociais básica será ofertada pela rede 
socioassistencial, de forma integrada, diretamente pelos entes públicos 
ou pelas entidades e organizações de assistência social vinculada ao 
SUAS, respeitadas as especificidades de cada serviço, programa ou 
projeto socioassistencial. 
  
§1º Considera-se rede socioassistencial o conjunto integrado da oferta 
de serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 
mediante a articulação entre todas as unidades do SUAS. 
§2º A vinculação ao Suas é o reconhecimento pela União, em 
colaboração com Município, de que a entidade de assistência social 
integra a rede socioassistencial. 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

Art. 11°. A proteção social, básica, será ofertada no Centro de 
Referência de Assistência Social –CRAS respectivamente, e pelas 
entidades de assistência social. 
§1º O CRAS é a unidade pública municipal, de base territorial, 
localizada em áreas com maiores índices de vulnerabilidade e risco 
social, destinada à articulação dos serviços socioassistenciais no seu 
território de abrangência e à prestação de serviços, programas e 
projetos socioassistenciais de proteção social básica às famílias. 
§2º O CRAS é unidade pública estatal instituída no âmbito do Suas, 
que possuem interface com as demais políticas públicas e articulam, 
coordenam e ofertam os serviços, programas, projetos e benefícios da 
assistência social. 
Art. 12°. A implantação da unidade de CRAS deve observar as 
diretrizes da: 
I – Territorialização - oferta capilar de serviços baseada na lógica da 
proximidade do cotidiano de vida do cidadão e com o intuito de 
desenvolver seu caráter preventivo e educativo nos territórios de 
maior vulnerabilidade e risco social; 
II - Universalização - a fim de que a proteção social básica seja 
prestada na totalidade dos territórios do município; 
III - Regionalização – prestação de serviços socioassistenciais de 
proteção social básica, cujos custos ou ausência de demanda 
municipal justifique a rede regional de serviços no âmbito do Estado. 
Art. 13°. A unidade publica estatal instituída no âmbito do SUAS 
integra a estrutura administrativa do Município de Campo Grande -
AL, qual seja: 
I – CRAS; 
Parágrafo único. As instalações da unidade pública estatal devem ser 
compatíveis com os serviços neles ofertados, com espaços para 
trabalhos em grupo e ambientes específicos para recepção e 
atendimento reservado das famílias e indivíduos, assegurada a 
acessibilidade às pessoas idosas e com deficiência. 
Art. 14°. As ofertas socioassistenciais nas unidades públicas 
pressupõem a constituição de equipe de referência na forma das 
Resoluções nº 269, de 13 de dezembro de 2006; nº 17, de 20 de junho 
de 2011; e nº 9, de 25 de abril de 2014, do CNAS. 
Parágrafo único. O diagnóstico socioterritorial e os dados de 
Vigilância Socioassistencial são fundamentais para a definição da 
forma de oferta da proteção social básica. 
Art. 15. São seguranças afiançadas pelo SUAS: 
I - acolhida: promovida por meio da oferta pública de espaços e 
serviços para a realização da proteção social básica, devendo as 
instalações físicas e a ação profissional conter: 
a) condições de recepção; 
b) escuta profissional qualificada; 
c) informação; 
d) referência; 
e) concessão de benefícios; 
f) aquisições materiais e sociais; 
g) abordagem em territórios de incidência de situações de risco; 
h) oferta de uma rede de serviços e de locais de permanência de 
indivíduos e famílias sob curta, média e longa permanência. 
II - Renda: operada por meio da concessão de auxílios financeiros e da 
concessão de benefícios continuados, nos termos da lei, para cidadãos 
não incluídos no sistema contributivo de proteção social, que 
apresentem vulnerabilidades decorrentes do ciclo de vida e/ou 
incapacidade para a vida independente e para o trabalho; 
III - Convívio ou vivência familiar, comunitária e social: exige a 
oferta pública de rede continuada de serviços que garantam 
oportunidades e ação profissional para: 
a) a construção, restauração e o fortalecimento de laços de 
pertencimento, de natureza geracional, intergeracional, familiar, de 
vizinhança e interesses comuns e societários; 
b) o exercício capacitador e qualificador de vínculos sociais e de 
projetos pessoais e sociais de vida em sociedade. 
IV - Desenvolvimento de autonomia: exige ações profissionais e 
sociais para: 
a) o desenvolvimento de capacidades e habilidades para o exercício da 
participação social e cidadania; 
b) A conquista de melhores graus de liberdade, respeito à dignidade 
humana, protagonismo e certeza de proteção social para o cidadão, a 
família e a sociedade; 
c) conquista de maior grau de independência pessoal e qualidade, nos 
laços sociais, para os cidadãos sob contingências e vicissitudes. 

V - Apoio e auxílio: quando sob riscos circunstanciais, exige a oferta 
de auxílios em bens materiais e em pecúnia, em caráter transitório, 
denominados de benefícios eventuais para as famílias, seus membros 
e indivíduos. 
Seção III 
DAS RESPONSABILIDADES 
Art. 16°. Compete ao Município de Campo Grande/AL, por meio da 
Secretaria Municipal de Assistência Social: 
I - Destinar recursos financeiros para custeio dos benefícios eventuais 
de que trata o art. 22, da Lei Federal nº 8742, de 1993, mediante 
critérios estabelecidos pelos conselhos municipais de assistência 
Social; 
II- Executar os projetos de enfrentamento da pobreza, incluindo a 
parceria com organizações da sociedade civil; 
III - Atender às ações socioassistenciais de caráter de emergência; 
IV - Prestar os serviços socioassistenciais de que trata o art. 23, da Lei 
Federal nº 8742, de7 de Dezembro de 1993, e a Tipificação Nacional 
dos Serviços Socioassistenciais; 
V - implantar: 
a) A vigilância socioassistencial no âmbito municipal, visando ao 
planejamento e à oferta qualificada de serviços, benefícios, programas 
e projetos socioassistenciais; 
b) Sistema de informação, acompanhamento, monitoramento e 
avaliação para promover o aprimoramento, qualificação e integração 
contínuos dos serviços da rede socioassistencial, conforme Pacto de 
Aprimoramento do SUAS e Plano de Assistência Social 
VI - regulamentar: 
a) E coordenar a formulação e a implementação da Política Municipal 
de Assistência Social, em consonância com a Política Nacional de 
Assistência Social e com a Política Estadual de Assistência Social, 
observando as deliberações das conferências nacional, estadual e 
municipal de assistência social e as deliberações de competência do 
Conselho Municipal de Assistência Social; 
b) Os benefícios eventuais em consonância com as deliberações do 
Conselho Municipal de Assistência Social; 
VII – Cofinanciar: 
a) O aprimoramento da gestão e dos serviços, programas e projetos de 
assistência social, em âmbito local; 
b) Em conjunto com a esfera federal e estadual, a Política Nacional de 
Educação Permanente, com base nos princípios da Norma 
Operacional Básica de Recursos Humanos do SUAS - NOB-
RH/SUAS, coordenando-a e executando-a em seu âmbito. 
VIII – Realizar: 
a) O monitoramento e a avaliação da política de assistência social em 
seu âmbito; 
b) A gestão local do Beneficio de Prestação Continuada - BPC, 
garantindo aos seus beneficiários e famílias o acesso aos serviços, 
programas e projetos da rede socioassistencial; 
c) Em conjunto com o Conselho Municipal de Assistência Social, as 
conferências de assistência. 
IV – Gerir: 
a) De forma integrada, os serviços, benefícios e programas de 
transferência de renda de sua competência; 
b) O Fundo Municipal de Assistência Social; 
c) No âmbito municipal, o Cadastro Único para Programas Sociais do 
Governo Federal e o Programa Bolsa Família, nos termos do §1º do 
art. 8° da Lei nº 10.836, de 2004; 
X – Organizar: 
a) A oferta de serviços de forma territorializada, em áreas de maior 
vulnerabilidade e risco, de acordo com o diagnóstico socioterritorial; 
b) E monitorar a rede de serviços da proteção social básica e especial, 
articulando as ofertas; 
c) E coordenar o SUAS em seu âmbito, observando as deliberações e 
pactuações de suas respectivas instâncias, normatizando e regulando a 
política de assistência social em seu âmbito em consonância com as 
normas gerais da União. 
XI – Elaborar: 
a) A proposta orçamentária da Assistência Social no Município, 
assegurando recursos do tesouro municipal; 
b) E submeter ao Conselho Municipal de Assistência Social, 
anualmente, a proposta orçamentária dos recursos do Fundo 
Municipal de Assistência Social - FMAS; 
c) E cumprir o plano de providências, no caso de pendências e 
irregularidades do 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

Município junto ao SUAS, aprovado pelo CMAS e pactuado na CIB; 
d) E executar o Pacto de Aprimoramento do SUAS, implementando 
em âmbito municipal; 
e) Executar a política de recursos humanos, de acordo com a NOB/RH 
- SUAS; 
f) Plano Municipal de Assistência Social, a partir das 
responsabilidades de seu respectivo e estágio no aprimoramento da 
gestão do SUAS e na qualificação dos serviços, conforme patamares e 
diretrizes pactuadas nas instância de pactuação e negociação do SUAS 
; 
g) E expedir os atos normativos necessários à gestão do FMAS, de 
acordo com as diretrizes estabelecidas pelo conselho municipal de 
assistência social; 
XII- Aprimorar os equipamentos e serviços socioassistenciais, 
observando os indicadores de monitoramento e avaliação pactuados; 
XIII – Alimentar e manter atualizados: 
a) O Censo SUAS; 
b) O Sistema de Cadastro Nacional de Entidade de Assistência Social 
– SCNEAS de que trata o inciso XI do art. 19 da Lei Federal nº 8.742, 
de 1993; 
c) Conjunto de aplicativos do Sistema de Informação do Sistema 
Único de Assistência Social – Rede SUAS; 
XIV – Garantir; 
a) A infraestrutura necessária ao funcionamento do respectivo 
conselho municipal de assistência social garantindo recursos 
materiais, humanos e financeiros, inclusive com despesas referentes a 
passagens, traslados e diárias de conselheiros representantes do 
governo e da sociedade civil, quando estiverem no exercício de suas 
atribuições; 
b) Que a elaboração da peça orçamentária esteja de acordo com o 
Plano Plurianual, o Plano Municipal de Assistência Social e dos 
compromissos assumidos no Pacto de Aprimoramento do SUAS; 
c) A integralidade da proteção socioassistencial à população, 
primando pela qualificação dos serviços do SUAS, exercendo essa 
responsabilidade de forma compartilhada entre a União, Estados, 
Distrito Federal e Municípios; 
d) A capacitação para gestores, trabalhadores, dirigentes de entidades 
e organizações, usuário se conselheiros de assistência social, além de 
desenvolver, participar e apoiar a realização de estudos, pesquisas e 
diagnósticos relacionados à política de assistência social, em especial 
para fundamentar a análise de situações de vulnerabilidade e risco dos 
territórios e o equacionamento da oferta de serviços em conformidade 
com a tipificação nacional; 
e) O comando único das ações do SUAS pelo órgão gestor da política 
de assistência social, conforme preconiza a LOAS; 
XV - Definir: 
a) Os fluxos de referência e contrarreferência do atendimento nos 
serviços socioassistenciais, com respeito às diversidades em todas as 
suas formas; 
b) Os indicadores necessários ao processo de acompanhamento, 
monitoramento e avaliação, observado a suas competências. 
XVI - Implementar: 
a) Os protocolos pactuados na CIT; 
b) A gestão do trabalho e a educação permanente 
XVII – Promover: 
a) A integração da política municipal de assistência social com outros 
sistemas públicos que fazem interface com o SUAS; 
b) Articulação intersetorial do SUAS com as demais políticas públicas 
e Sistema de 
Garantia de Direitos e Sistema de Justiça; 
c) A participação da sociedade, especialmente dos usuários, na 
elaboração da política de assistência social; 
XVIII - Assumir as atribuições, no que lhe couber, no processo de 
municipalização dos serviços de proteção social básica; 
XIX - Participar dos mecanismos formais de cooperação 
intergovernamental que viabilizem técnica e financeiramente os 
serviços de referência regional, definindo as competências na gestão e 
no cofinanciamento, a serem pactuadas na CIB; 
XX - Prestar informações que subsidiem o acompanhamento estadual 
e federal da gestão municipal; 
XXI – Zelar pela execução direta ou indireta dos recursos transferidos 
pela União e pelos estados ao Município, inclusive no que tange a 
prestação de contas; 

XXII – Assessorar as entidades de assistência social visando à 
adequação dos seus serviços, programas, projetos e benefícios 
socioassistenciais às normas do SUAS, viabilizando estratégias e 
mecanismos de organização para aferir o pertencimento à rede 
socioassistencial, em âmbito local, de serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais ofertados pelas entidades de assistência 
social de acordo com as normativas federais. 
XXIII – Acompanhar a execução de parcerias firmadas entre os 
municípios e as entidades de assistência social e promover a avaliação 
das prestações de contas; 
XXIV – Normatizar, em âmbito local, o financiamento integral dos 
serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 
ofertados pelas entidades vinculadas ao SUAS, conforme §3º do art. 
6º B da Lei Federal nº 8.742, de 1993, e sua regulamentação em 
âmbito federal. 
XXV - Aferir os padrões de qualidade de atendimento, a partir dos 
indicadores de acompanhamento definidos pelo respectivo conselho 
municipal de assistência social para a qualificação dos serviços e 
benefícios em consonância com as normas gerais; 
XXVI – Encaminhar para apreciação do conselho municipal de 
assistência social os relatórios trimestrais e anuais de atividades e de 
execução físico-financeira a título de prestação de contas; 
XXVII – Compor as instâncias de pactuação e negociação do SUAS; 
XXVIII - Estimular a mobilização e organização dos usuários e 
trabalhadores do SUAS para a participação nas instâncias de controle 
social da política de assistência social; 
XXIX - Instituir o planejamento contínuo e participativo no âmbito da 
política de assistência; 
XXX– Dar publicidade ao dispêndio dos recursos públicos destinados 
à assistência; 
XXXI - Criar ouvidoria do SUAS, preferencialmente com 
profissionais do quadro efetivo; 
Seção IV 
DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
  
Art. 18°. O Plano Municipal de Assistência Social é um instrumento 
de planejamento estratégico que contempla propostas para execução e 
o monitoramento da política de assistência social no âmbito do 
Município de Campo Grande -AL. 
§1º A elaboração do Plano Municipal de Assistência Social dar-se a 
cada 4 (quatro) 
anos coincidindo com a elaboração do Plano Plurianual e 
contemplará: 
I- Diagnóstico socioterritorial; 
II- Objetivos gerais e específicos; 
III- Diretrizes e prioridades deliberadas; 
IV- Ações estratégicas para sua implementação; 
V- Metas estabelecidas; 
VI- Resultados e impactos esperados; 
VII- Recursos materiais, humanos e financeiros disponíveis e 
necessários; 
VIII- Mecanismos e fontes de financiamento; 
IX- Indicadores de monitoramento e avaliação; 
X-Tempo de execução. 
§2º O Plano Municipal de Assistência Social além do estabelecido no 
parágrafo anterior deverá observar: 
I – As deliberações das conferências de assistência social; 
II – Metas nacionais e estaduais pactuadas que expressam o 
compromisso para o aprimoramento do SUAS; 
III – Ações articuladas e intersetoriais; 
  
CAPÍTULO IV  
Das Instâncias de Articulação, Pactuação e Deliberação do SUAS 
Seção I 
DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
Art. 19°. Fica instituído o Conselho Municipal de Assistência Social 
– CMAS do Município de Campo Grande-AL, órgão superior de 
deliberação colegiada, de caráter permanente e composição paritária 
entre governo e sociedade civil, vinculado à Secretaria Municipal de 
Assistência Social cujos membros, nomeados pelo Prefeito, têm 
mandato de 2 (dois) anos, permitida única recondução por igual 
período. 
§ 1º O CMAS é composto por 06 membros e respectivos suplentes 
indicados de acordo com os critérios seguintes: 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

I - 03 representantes governamentais; 
a) 01 da Política de Saúde; 
b) 01 da Política de Assistência Social; 
c) 01 da Política de Educação; 
II - 03 representantes da sociedade civil, dentre: 
a) 01 representantes dos Usuários ou de organizações de usuários; 
b) 01 das Entidades e organizações de assistência social; 
c) 01 dos trabalhadores do Política de Assistência Social . 
§2º O CMAS será presidido pelo presidente eleito dentre os membros 
que compõe o conselho, pelo período de mandato de 2 (dois) anos 
§ 3º CMAS contará com uma Secretaria Executiva, a qual terá sua 
estrutura disciplinada em ato do Poder Executivo. 
Art. 20°. O CMAS reunir-se-á ordinariamente uma vez ao mês e, 
extraordinariamente, sempre que necessário cujas reuniões devem ser 
abertas ao público, com pauta e datas previamente divulgadas, e 
funcionará de acordo com o Regimento Interno. 
Parágrafo único. O Regimento Interno definirá, também, o quórum 
mínimo para o caráter deliberativo das reuniões do Plenário, para as 
questões de suplência e perda de mandato por faltas. 
Art. 21°. A participação dos conselheiros no CMAS é de interesse 
público e relevante valor social e não será remunerada. 
Art. 22°. O controle social do SUAS no Município efetiva-se por 
intermédio do Conselho Municipal de Assistência Social -CMAS e 
das Conferências Municipais de Assistência Social, além de outros 
fóruns de discussão da sociedade civil. 
Art. 23°. Compete ao Conselho Municipal de Assistência Social: 
I- elaborar, aprovar e publicar seu regimento interno; 
II - Convocar as Conferências Municipais de Assistência Social e 
acompanhar a execução de suas deliberações; 
III - Aprovar a Política Municipal de Assistência Social, em 
consonância com as diretrizes das conferências de assistência social; 
IV - Apreciar e aprovar a proposta orçamentária, em consonância com 
as diretrizes das conferências municipais e da Política Municipal de 
Assistência Social; 
V - Aprovar o Plano Municipal de Assistência Social, apresentado 
pelo órgão gestor da assistência social; 
VI - Aprovar o plano de capacitação, elaborado pelo órgão gestor; 
VII- Acompanhar o cumprimento das metas nacionais, estaduais e 
municipais do Pacto de 
Aprimoramento da Gestão do SUAS; 
VIII- Acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão do Programa Bolsa 
Família-PBF; 
IX- Normatizar as ações e regular a prestação de serviços de natureza 
pública e privada no campo da assistência social de âmbito local; 
X- Apreciar e aprovar informações da Secretaria Municipal de 
Assistência Social inseridas nos sistemas nacionais e estaduais de 
informação referentes ao planejamento do uso dos recursos de 
cofinanciamento e a prestação de contas; 
XI- Apreciar os dados e informações inseridas pela Secretaria 
Municipal de Assistência Social, unidades públicas e privadas da 
assistência social, nos sistemas nacionais e estaduais de coleta de 
dados e informações sobre o sistema municipal de assistência social; 
XII- Alimentar os sistemas nacionais e estaduais de coleta de dados e 
informações sobre os Conselhos Municipais de Assistência Social; 
XIII- Zelar pela efetivação do SUAS no Município; 
XIV- Zelar pela efetivação da participação da população na 
formulação da política e no controle da implementação; 
XV- Deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do 
SUAS em seu âmbito de competência; 
XVI- Estabelecer critérios e prazos para concessão dos benefícios 
eventuais; 
XVII- Apreciar e aprovar a proposta orçamentária da assistência 
social a ser encaminhada pela Secretaria Municipal de Assistência 
Social em consonância com a Política Municipal de Assistência 
Social; 
XVIII- Acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão dos recursos, bem 
como os ganhos sociais e o desempenho dos serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais do SUAS; 
XIX- Fiscalizar a gestão e execução dos recursos do Índice de Gestão 
Descentralizada do Programa Bolsa Família-IGD-PBF, e do Índice de 
Gestão Descentralizada do Sistema Único de Assistência Social -IGD-
SUAS; 

XX- Planejar e deliberar sobre a aplicação dos recursos IGD-PBF e 
IGD-SUAS destinados à atividades de apoio técnico e operacional ao 
CMAS; 
XXI - Participar da elaboração do Plano Plurianual, da Lei de 
Diretrizes Orçamentárias e da Lei Orçamentária Anual no que se 
refere à assistência social, bem como do planejamento e da aplicação 
dos recursos destinados às ações de assistência social, tanto dos 
recursos próprios quanto dos oriundos do Estado e da União, alocados 
FMAS; 
XXII- Aprovar o aceite da expansão dos serviços, programas e 
projetos socioassistenciais, objetos de cofinanciamento; 
XXIII- Orientar e fiscalizar o FMAS; 
XXIV- Divulgar, no Diário Oficial Municipal, ou em outro meio de 
comunicação, todas as suas decisões na forma de Resoluções, bem 
como as deliberações acerca da execução orçamentária e financeira do 
FMAS e os respectivos pareceres emitidos. 
XXV- Receber, apurar e dar o devido prosseguimento as denuncias; 
XXVI- Deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do 
SUAS no âmbito do município; 
XXVII- Estabelecer articulação permanente com os demais conselhos 
de políticas públicas setoriais e conselhos de direitos. 
XXVIII- Realizar a inscrição das entidades e organização de 
assistência social; 
XXIX- Notifica a entidade ou organização de assistência social no 
caso de indeferimento do requerimento de inscrição; 
XXX- Fiscalizar as entidades e organizações de assistência social; 
XXXI- Emitir resolução quanto às suas deliberações; 
XXXII- Registrar em ata as reuniões; 
XXXIII- Instituir comissões e convidar especialistas sempre que se 
fizerem necessários; XXXIV- Zelar pela boa e regular execução dos 
recursos repassados pelo FMAS executados direta ou indiretamente, 
inclusive no que tange à prestação de contas; 
XXXV- Avaliar e elaborar parecer sobre a prestação de contas dos 
recursos repassados ao Município. 
Art. 24°. O CMAS deverá planejar suas ações de forma a garantir a 
consecução das suas atribuições e o exercício do controle social, 
primando pela efetividade e transparência das suas atividades. 
§1º O planejamento das ações do conselho deve orientar a construção 
do orçamento da gestão da assistência social para o apoio financeiro e 
técnico às funções do Conselho. 
§2º O CMAS utilizará de ferramenta informatizada para o 
planejamento das atividades do conselho, contendo as atividades, 
metas, cronograma de execução e prazos a fim de possibilitar a 
publicidade. 
Seção II 
DA CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
Art. 25°. As Conferências Municipais de Assistência Social são 
instâncias periódicas de debate, de formulação e de avaliação da 
política pública de assistência social e definição de diretrizes para o 
aprimoramento do SUAS, com a participação de representantes do 
governo e da sociedade civil. 
Art. 26°. As conferências municipais devem observar as seguintes 
diretrizes: 
I - Divulgação ampla e prévia do documento convocatório, 
especificando objetivos, prazos, responsáveis, fonte de recursos e 
comissão organizadora; 
II - Garantia da diversidade dos sujeitos participantes; 
III – Estabelecimento de critérios e procedimentos para a designação 
dos delegados governamentais e para a escolha dos delegados da 
sociedade civil; 
IV - Publicidade de seus resultados; 
V - Determinação do modelo de acompanhamento de suas 
deliberações; e 
VI - Articulação com a conferência estadual e nacional de assistência 
social. 
Art. 27°. A Conferência Municipal de Assistência Social será 
convocada ordinariamente a cada 2 (dois) anos conforme deliberação 
do Conselho Estadual de Assistência Social . 
  
Seção III PARTICIPAÇÃO DOS USUÁRIOS 
Art. 28°. É condição fundamental para viabilizar o exercício do 
controle social e garantir os direitos socioassistenciais o estímulo à 
participação e ao protagonismo dos usuários nos conselhos e 
conferências de assistência social. 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Art. 29°. O estimulo à participação dos usuários pode se dar a partir 
de articulação com movimentos sociais e populares e ainda a 
organização de diversos espaços tais como: fórum de debate, 
comissão de bairro, coletivo de usuários junto aos serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
Seção IV 
DA REPRESENTAÇÃO DO MUNICÍPIO NAS INSTÂNCIAS 
DE NEGOCIAÇÃO E PACTUAÇÃO DO SUAS  
Art. 30°. O Município é representado nas Comissões Intergestores 
Bipartite - CIB e Tripartite - CIT, instâncias de negociação e 
pactuação dos aspectos operacionais de gestão e organização do 
SUAS, respectivamente, em âmbito estadual e nacional, pelo 
Colegiado Estadual de Gestores Municipais de Assistência Social – 
COEGEMAS e pelo Colegiado Nacional de Gestores Municipais de 
Assistência Social - CONGEMAS. 
  
§1º O CONGEMAS E COEGEMAS constituem entidades sem fins 
lucrativos que representam as secretarias municipais de assistência 
social, declarados de utilidade pública e de relevante função social, 
onerando o município quanto a sua associação a fim de garantir os 
direitos e deveres de associado. 
§2º O COEGEMAS poderá assumir outras denominações a depender 
das especificidades regionais. 
CAPÍTULO V  
DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS, DOS SERVIÇOS, DOS 
PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DOS PROJETOS 
DE ENFRENTAMENTO DA POBREZA . 
Seção I 
DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS  
Art. 31°. Benefícios eventuais são provisões suplementares e 
provisórias prestadas aos indivíduos e às famílias na forma prevista na 
Lei federal nº 8.742, de 1993. 
Parágrafo único. Não se incluem na modalidade de benefícios 
eventuais da assistência social as provisões relativas a programas, 
projetos, serviços e benefícios vinculados ao campo da saúde, da 
educação, da integração nacional, da habitação, da segurança 
alimentar e das demais políticas públicas setoriais. 
Art. 32°. Os benefícios eventuais integram organicamente as 
garantias do SUAS, devendo sua prestação observar: 
I – Não subordinação a contribuições prévias e vinculação a quaisquer 
contrapartidas; 
II – Desvinculação de comprovações complexas e vexatórias, que 
estigmatizam os beneficiários; 
III – Garantia de qualidade e prontidão na concessão dos benefícios; 
IV – Garantia de igualdade de condições no acesso às informações e à 
fruição dos benefícios eventuais; 
V – Ampla divulgação dos critérios para a sua concessão; 
VI – Integração da oferta com os serviços socioassistenciais. 
Art.33°. Os benefícios eventuais podem ser prestados na forma de 
pecúnia, bens de consumo ou prestação de serviços. 
Art. 34°. O público alvo para acesso aos benefícios eventuais deverá 
ser identificado pelo Município a partir de estudos da realidade social 
e diagnóstico elaborado com uso de informações disponibilizadas pela 
vigilância socioassistencial, com vistas a orientar o planejamento da 
oferta. 
Seção II 
DA PRESTAÇÃO DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS  
Art.35º Os benefícios eventuais devem ser prestados em virtude de 
nascimento, morte, vulnerabilidade temporária e calamidade pública, 
observadas as contingências de riscos, perdas e danos a quem estão 
sujeitos os indivíduos e famílias. 
Parágrafo único. Os critérios e prazos para prestação dos benefícios 
eventuais devem ser estabelecidos por meio de Resolução do 
Conselho Municipal de Assistência Social, conforme prevê o art. 22, 
§1º, da Lei Federal nº 8.742, de 1993. 
Art. 36°. O benefício prestado em virtude de nascimento ,deverá ser 
concedido: 
Parágrafo único. O benefício eventual por situação de nascimento 
poderá ser concedido nas formas de pecúnia ou bens de consumo, ou 
em ambas as formas, conforme a necessidade do requerente e 
disponibilidade da administração pública. 
Art. 37°. O benefício prestado em virtude de morte deverá ser 
concedido com o objetivo de reduzir vulnerabilidades provocadas por 
morte de membro da família e tem por objetivo atender as 

necessidades urgentes da família para enfrentar vulnerabilidades 
advindas da morte de um de seus provedores ou membros. 
Art. 38°. O benefício prestado em virtude de vulnerabilidade 
temporária será destinado à família ou ao indivíduo visando 
minimizar situações de riscos, perdas e danos, decorrentes de 
contingências sociais, e deve integrar-se à oferta dos serviços 
socioassistenciais, buscando o fortalecimento dos vínculos familiares 
e a inserção comunitária. 
Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 
bens de consumo, em caráter temporário, sendo o seu valor e duração 
definidos de acordo com o grau de complexidade da situação de 
vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos, identificados 
nos processos de atendimento dos serviços. 
Art. 39°. A situação de vulnerabilidade temporária caracteriza-se pelo 
advento de riscos, perdas e danos à integridade pessoal e familiar, 
assim entendidos: 
I – Riscos: ameaça de sérios padecimentos; 
II – Perdas: privação de bens e de segurança material; 
III – Danos: agravos sociais e ofensa. 
Parágrafo único. Os riscos, perdas e danos podem decorrer de: 
I – ausência de documentação; 
II – Necessidade de mobilidade intra urbana para garantia de acesso 
aos serviços e benefícios socioassistenciais; 
III – Necessidade de passagem para outra unidade da Federação, com 
vistas a garantir a convivência familiar e comunitária; 
IV – Ocorrência de violência física, psicológica ou exploração sexual 
no âmbito familiar ou ofensa à integridade física do indivíduo; 
VI – Perda circunstancial ocasionada pela ruptura de vínculos 
familiares e comunitários; 
VII – Processo de reintegração familiar e comunitária de pessoas 
idosas, com deficiência ou em situação de rua; crianças, adolescentes, 
mulheres em situação de violência e famílias que se encontram em 
cumprimento de medida protetiva; 
VIII – Ausência ou limitação de autonomia, de capacidade, de 
condições ou de meios próprios da família para prover as necessidades 
alimentares de seus membros; 
Art. 40°. Os benefícios eventuais prestados em virtude de desastre ou 
calamidade pública constituem-se provisão suplementar e provisória 
de assistência social para garantir meios necessários à sobrevivência 
da família e do indivíduo, com o objetivo de assegurar a dignidade e a 
reconstrução da autonomia familiar e pessoal. 
Art. 41°. As situações de calamidade pública e desastre caracterizam-
se por eventos anormais, decorrentes de baixas ou altas temperaturas, 
tempestades, enchentes, secas, inversão térmica, desabamentos, 
incêndios, epidemias, os quais causem sérios danos à comunidade 
afetada, inclusive à segurança ou à vida de seus integrantes, e outras 
situações imprevistas ou decorrentes de caso fortuito. 
Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 
bens de consumo, em caráter provisório e suplementar, sendo seu 
valor fixado de acordo com o grau de complexidade do atendimento 
de vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos afetados. 
Art. 42°. Ato normativo editado pelo Poder Executivo Municipal 
disporá sobre os procedimentos e fluxos de oferta na prestação dos 
benefícios eventuais. 
  
Seção III 
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS PARA OFERTA DE 
BENEFÍCIOS EVENTUAIS  
Art. 43°. As despesas decorrentes da execução dos benefícios 
eventuais serão providas por meio de dotações orçamentárias do 
Fundo Municipal de Assistência Social. 
Parágrafo único. As despesas com Benefícios Eventuais devem ser 
previstas anualmente na Lei Orçamentária Anual do Município - 
LOA. 
Seção II 
DOS SERVIÇOS 
Art. 44°. Serviços socioassistenciais são atividades continuadas que 
visem à melhoria de vida da população e cujas ações, voltadas para as 
necessidades básicas, observem os objetivos, princípios e diretrizes 
estabelecidas na Lei nº Federal 8742, de 1993, e na Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais. 
Seção III 
DOS PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

Art. 45°. Os programas de assistência social compreendem ações 
integradas e complementares com objetivos, tempo e área de 
abrangência definidos para qualificar, incentivar e melhorar os 
benefícios e os serviços assistenciais. 
§ 1º Os programas serão definidos pelo Conselho Municipal de 
Assistência Social, obedecidos aos objetivos e princípios que regem 
Lei Federal nº 8742, de 1993, com prioridade para a inserção 
profissional e social. 
§ 2º Os programas voltados para o idoso e a integração da pessoa com 
deficiência serão devidamente articulados com o benefício de 
prestação continuada estabelecido no art. 20 da Lei Federal nº 8742, 
de 1993. 
Seção IV 
PROJETOS DE ENFRENTAMENTO A POBREZA  
Art. 46°. Os projetos de enfrentamento da pobreza compreendem a 
instituição de investimento econômico-social nos grupos populares, 
buscando subsidiar, financeira e tecnicamente, iniciativas que lhes 
garantam meios, capacidade produtiva e de gestão para melhoria das 
condições gerais de subsistência, elevação do padrão da qualidade de 
vida, a preservação do meio-ambiente e sua organização social. 
  
Seção V 
DA RELAÇÃO COM AS ENTIDADES DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL  
Art. 47°. São entidades e organizações de assistência social aquelas 
sem fins lucrativos que, isolada ou cumulativamente, prestam 
atendimento e assessoramento aos beneficiários abrangidos pela Lei 
Federal nº 8.742, de 1993, bem como as que atuam na defesa e 
garantia de direitos. 
Art. 48°. As entidades de assistência social e os serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais deverão ser inscritos no 
Conselho Municipal de Assistência Social para que obtenha a 
autorização de funcionamento no âmbito da Política Nacional de 
Assistência Social, observado os parâmetros nacionais de inscrição 
definidos pelo Conselho Nacional de Assistência Social. 
Art. 49°. Constituem critérios para a inscrição das entidades ou 
organizações de 
Assistência Social, bem como dos serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais: 
I - executar ações de caráter continuado, permanente e planejado; 
II - Assegurar que os serviços, programas, projetos e benefícios 
socioassistenciais sejam ofertados na perspectiva da autonomia e 
garantia de direitos dos usuários; 
III - Garantir a gratuidade e a universalidade em todos os serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais; 
IV – Garantira existência de processos participativos dos usuários na 
busca do cumprimento da efetividade na execução de seus serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
Art. 50°. As entidades ou organizações de Assistência Social no ato 
da inscrição demonstrarão: 
I - Ser pessoa jurídica de direito privado, devidamente constituída; 
II - Aplicar suas rendas, seus recursos e eventual resultado 
integralmente no território nacional e na manutenção e no 
desenvolvimento de seus objetivos institucionais; 
III - Elaborar plano de ação anual; 
IV - Ter expresso em seu relatório de atividades: 
a) finalidades estatutárias; 
b) objetivos; 
c) origem dos recursos; 
d) infraestrutura; 
e) identificação de cada serviço, programa, projeto e benefício 
socioassistenciais executado. 
Parágrafo único. Os pedidos de inscrição observarão as seguintes 
etapas de analise: 
I - Análise documental; 
II - Visita técnica, quando necessária, para subsidiar a análise do 
processo; 
III - Elaboração do parecer da Comissão; 
IV - Pauta, discussão e deliberação sobre os processos em reunião 
plenária; 
V - Publicação da decisão plenária; 
VI - Emissão do comprovante; 
VII - Notificação à entidade ou organização de Assistência Social por 
ofício. 

CAPÍTULO VI  
DO FINANCIAMENTO DA POLÍTICA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL  
  
Art. 51°. O financiamento da Política Municipal de Assistência Social 
é previsto e executado através dos instrumentos de planejamento 
orçamentário municipal, que se desdobram no Plano Plurianual, na 
Lei de Diretrizes Orçamentárias e na Lei Orçamentária Anual. 
Parágrafo único. O orçamento da assistência social deverá ser 
inserido na Lei Orçamentária Anual, devendo os recursos alocados no 
Fundo Municipal de Assistência Social serem voltados à 
operacionalização, prestação, aprimoramento e viabilização dos 
serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
Art. 52°. Caberá ao órgão gestor da assistência social responsável 
pela utilização dos recursos do respectivo Fundo Municipal de 
Assistência Social o controle e o acompanhamento dos serviços, 
programas, projetos e benefício socioassistenciais, por meio dos 
respectivos órgãos de controle, independentemente de ações do órgão 
repassador dos recursos. 
Parágrafo único. Os entes transferidores poderão requisitar 
informações referentes à aplicação dos recursos oriundos do seu fundo 
de assistência social, para fins de análise e acompanhamento de sua 
boa e regular utilização. 
Seção I 
DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
Art. 53°. Fica criado o Fundo Municipal de Assistência Social – 
FMAS, fundo público de gestão orçamentária, financeira e contábil, 
com objetivo de proporcionar recursos para cofinanciar à gestão, 
serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
Art. 54°. Constituirão receitas do Fundo Municipal de Assistência 
Social – FMAS: 
I – Recursos provenientes da transferência dos fundos Nacional e 
Estadual de Assistência 
Social; 
II – Dotações orçamentárias do Município e recursos adicionais que a 
Lei estabelecer no transcorrer de cada exercício, sendo que o 
município aplicará no mínimo 5% do tesouro municipal para a 
manutenção do FMAS. 
III – Doações, auxílios, contribuições, subvenções de organizações 
internacionais e nacionais, Governamentais e não Governamentais; 
IV – Receitas de aplicações financeiras de recursos do fundo, 
realizadas na forma da lei; 
V – As parcelas do produto de arrecadação de outras receitas próprias 
oriundas de financiamentos das atividades econômicas, de prestação 
de serviços e de outras transferências que o Fundo Municipal de 
Assistência Social terá direito a recebe por força da lei e de convênios 
no setor. 
VI – Produtos de convênios firmados com outras entidades 
financiadoras; 
VII – Doações em espécie feitas diretamente ao Fundo; 
VIII – Outras receitas que venham a ser legalmente instituídas. 
§1º A dotação orçamentária prevista para o órgão executor da 
Administração Pública Municipal, responsável pela Assistência 
Social, será automaticamente transferida para a conta do Fundo 
Municipal de Assistência Social, tão logo sejam realizadas as receitas 
correspondentes. 
§2º Os recursos que compõem o Fundo, serão depositados em 
instituições financeiras oficiais, em conta especial sobre a 
denominação – Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS. 
§3º As contas recebedoras dos recursos do cofinanciamento federal 
das ações socioassistenciais serão abertas pelo Fundo Nacional de 
Assistência Social. 
Art. 55°. O FMAS será gerido pela Secretaria Municipal de 
Assistência Social,sob orientação e fiscalização do Conselho 
Municipal de Assistência Social. 
Parágrafo Único. O Orçamento do Fundo Municipal de Assistência 
Social – FMAS integrará o orçamento da Secretaria Municipal de 
Assistência Social. 
Art. 56°. Os recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – 
FMAS, serão aplicados 
I – Financiamento total ou parcial de programas, projetos e serviços 
de assistência social 
desenvolvidos pela Secretaria Municipal de Assistência Social ou por 
Órgão conveniado; 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

II – Em parcerias entre poder público e entidades de assistência social 
para a execução de serviços, programas e projetos socioassistenciais 
específicos; 
III – Aquisição de material permanente e de consumo e de outros 
insumos necessários ao desenvolvimento das ações socioassistenciais; 
IV – Construção reforma ampliação, aquisição ou locação de imóveis 
para prestação de serviços de Assistência Social; 
V – Desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 
planejamento, administração e controle das ações de Assistência 
Social; 
VI – Pagamento dos benefícios eventuais, conforme o disposto no 
inciso I do art. 15 da 
Lei Federal nº 8.742, de 1993; 
VII- Pagamento de profissionais que integrarem as equipes de 
referência, responsáveis pela organização e oferta daquelas ações, 
conforme percentual apresentado pelo Ministério do Desenvolvimento 
Social e aprovado pelo Conselho Nacional de Assistência Social – 
CNAS; 
Art. 57°. O repasse de recursos para as entidades e organizações de 
Assistência Social, devidamente inscritas no CMAS, será efetivado 
por intermédio do FMAS, de acordo com critérios estabelecidos pelo 
Conselho Municipal de Assistência Social, observando o disposto 
nesta Lei. 
Art.58°. Os relatórios de execução orçamentária e financeira do 
Fundo Municipal de Assistência Social serão submetidos à apreciação 
do CMAS, trimestralmente, de forma sintética e, anualmente, de 
forma analítica. 
Art. 59°. Esta lei entra em vigor na data da sua publicação. 
Art. 60°. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Campo Grande - AL, 27 de março de 2018. 
  
JOSÉ TENORIO DOS SANTOS NETO 
Prefeito em exercício do Município de Campo Grande/AL 
  
KATHYANA DA SILVA SOARES 
Secretário Municipal de Assistência Social 
  
EDUARDO HÉLIO DA SILVA BARROS 
Procurador do Município 

Publicado por: 
Eduardo Helio da Silva Barros 

Código Identificador:3DEDF029 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
DECRETO N.º 003/2018 

 
DECRETO Nº. 003/2018  
DE 06 DE MARÇO DE 2018.  
. 

“Dispõe sobre nomeação da junta médica oficial 
do município e de médicos para homologação de 
licença e atestado, que geram afastamento de 
servidores de suas atividades trabalhistas”. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE CAMPO GRANDE/AL , no uso 
de suas atribuições legais a que se refere a Lei Orgânica do 
Município, e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Nomear os médicos Dr. DIEGO LUIZ DE ALMEIRA, Drª 
ROSA MARIA TENÓRIO NETO MELRO e Dr. REMO 
OLIVEIRA CAVALCANTE , para compor a junta médica oficial do 
município, com a finalidade de homologar e licenciar todos os atos 
atinentes à saúde dos servidores efetivos e contratados que 
acarretarem afastamentos de suas atividades profissionais e emitir 
atestados admissionais. 
  
§ 1º - Para a homologação de atestados que gerem afastamento de até 
05 (cinco) dias, o servidor deverá ser encaminhado à Unidade de 
Saúde da Família de sua residência, devendo o atendimento ser 
prestado pelo profissional Médico disponível no local. 
  

§ 2º - Em caso de servidores residentes em outros municípios, o 
encaminhamento para a homologação dos atestados que gerem 
afastamento de até 05 (cinco) dias, ficará a cargo do servidor José 
Marques de Almeida Júnior, devendo este proceder a distribuição das 
referidas demandas, de forma igualitária entre as Unidades de Saúde 
da Família. 
  
§ 3º - Em caso excepcional de ausência, afastamento e/ou 
impedimento de membro titular e/ou suplente do quadro da Junta 
Médica, poderá excepcionalmente, em prazo não superior a 30 (trinta) 
dias, realizar homologações de licenças e atestados somente com dois 
integrantes. 
  
§ 4º - Para o efeito de homologação de atestados ou licenças, não terá 
efeito retroativo, devendo o servidor apresentar o fato requerido no 
máximo até 72 horas úteis após ter recebido do médico do paciente, 
receituário ou atestado, para que seja procedido seus efeitos legais 
junto à Junta Médica nomeada para este fim. 
  
§ 5º - Caso o Servidor não apresente no prazo pré-fixado no Parágrafo 
Terceiro ou não procure a Junta acima nomeada para a homologação, 
o atestado ou licença terão seus efeitos negados diante das ações 
trabalhistas, ficando no prejuízo de seus vencimentos, os dias não 
trabalhados. 
  
§ 6º - Nesse atestado deverá constar somente o CID-10, em que o 
médico da homologação possa julgar, ficando a critério da junta de 
homologação a concessão ou não de sua aprovação. 
  
§ 7º - A declaração de comparecimento somente abonará o período 
em que o servidor passara por consulta, cuidados médicos ou 
acompanhamento, cabendo ao mesmo apresentar-se no local de 
trabalho no período anterior ou posterior ao comparecimento 
declarado. 
  
I - Deverá ser homologado todo atestado médico superior a 01 (um) 
dia de afastamento para tratamento de saúde. 
  
II - Quando o servidor apresentar mais de 01 (um) atestado durante 
um período de 30 (trinta) dias, independentemente do prazo de 
afastamento, o mesmo deverá ser homologado pelo médico nomeado. 
  
Art. 2º - A junta médica nomeada nessa Portaria poderá arbitrar, 
ainda que o paciente esteja dentro do prazo, sobre o fato gerador do 
atestado, se julgar comprovadamente de que o paciente não tenha 
nenhum comprometimento clínico. 
  
Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Art. 4º Registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  
Prefeitura Municipal de Campo Grande/AL, 06 de março de 2018. 
  
JOSÉ TENÓRIO DOS SANTOS NETO 
Prefeito do Município de Campo Grande/al 
  
CERTIFICO que este DECRETO foi publicado no quadro de 
avisos públicos do município no dia 06 de março de 2018. 
  
MAURO CORREIA SOUZA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Eduardo Helio da Silva Barros 

Código Identificador:2888972E 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA  

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

ERRATA DO EXTRATO DE DESPACHO DE 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 001-INEX003/2018-I.L  
 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

Trata a presente Errata da alteração de valor, em decorrência de erro 
material de digitação, com publicação veiculada no Diário Oficial dos 
Municípios Alagoanos nº 0733, datado de 05/03/2018, fl 010, 
conforme segue: 
Considerando o equívoco ocorrido pela Secretaria solicitante, quando 
da indicação dos valores para cobrir as despesas relativas à Formação 
Inicial e Continuada para Professores do Ensino infantil, Fundamental 
e EJA, Equipe técnica Pedagógica, Equipe Diretiva, e Assistentes 
Administrativos. 
Onde se lê:“Valor Total: R$ 162.500,00” 
Leia-se:“Valor Total: R$ 325.275,00” 
  
Data: 07 de março de 2018. 
  
Presidente da CPL. 

Publicado por: 
Fabio Barbosa Leite 

Código Identificador:131F3ED5 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA  

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00002/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0103015/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00002/2018, e Adjudicar  à JOSÉ 
ARNALDO MELO DOS SANTOS, inscrita no CPF/MF sob o n.º 
068.611.354-37, cujo objeto é a prestação de serviço de músico para 
desempenhar as atividades desenvolvidas pela Banda Fanfarra 
Sagrada Família, para atender às necessidades da Secretaria Municipal 
de Cultura, no valor total de R$,5.000,00 (Cinco Mil Reais), 
consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, 
sendo dispensável o procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 10 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita  
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00002/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00002/2018 
Processo Administrativo: 3697.0103015/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: JOSÉ ARNALDO MELO DOS SANTOS, CPF/MF n.º 
068.611.354-37 
Objeto: Músico para desempenhar as atividades junto à banda fanfarra 
Sagrada Família 
Valor R$ 5.000,00 (Cinco mil reais), Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 13.040.13.392.0010.2018 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 
  
RODRIGO CESAR ARAÚJO TRINDADE 
Secretário Municipal de Cultura 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:B0C837A4 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00002/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0103015/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00002/2018, e Adjudicar  à JOSÉ 
ARNALDO MELO DOS SANTOS, inscrita no CPF/MF sob o n.º 
068.611.354-37, cujo objeto é a prestação de serviço de músico para 
desempenhar as atividades desenvolvidas pela Banda Fanfarra 
Sagrada Família, para atender às necessidades da Secretaria Municipal 
de Cultura, no valor total de R$,5.000,00 (Cinco Mil Reais), 
consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, 
sendo dispensável o procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 

  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 10 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00002/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00002/2018 
Processo Administrativo: 3697.0103015/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: JOSÉ ARNALDO MELO DOS SANTOS, CPF/MF n.º 
068.611.354-37 
Objeto: Músico para desempenhar as atividades junto à banda fanfarra 
Sagrada Família 
Valor R$ 5.000,00 (Cinco mil reais), Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 13.040.13.392.0010.2018 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física  
  
RODRIGO CESAR ARAÚJO TRINDADE 
Secretário Municipal de Cultura 

  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL  

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:2E920F4F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00003/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0103010/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00003/2018, e Adjudicar  à empresa 
SANTOS E DANTAS LTDA-ME, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 
16.367.222/0001-87, cujo objeto é a prestação de serviço de 
elaboração de projetos de engenharia das Praças Francisco Soares, 
Nossa Senhora de Fátima e Urbanização da Lagoa do Pico, para 
atender às necessidades da Secretaria Municipal de Obras, 
Transportes Urbanismo e Limpeza urbana, no valor total de R$ 
12.500,00 (Doze mil e quinhentos reais), consoante disposto no art. 
24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo dispensável o 
procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 08 de Janeiro de 2018. 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00003/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00003/2018 
Processo Administrativo: 3697.0103010/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: SANTOS E DANTAS LTDA ME, CNPJ/MF n.º 
16.367.222/0001-87 
Objeto: Serviço de Elaboração de Projetos de Engenharia das Praças 
Valor R$ 12.500,00 (Doze mil e quinhentos reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 15.122.0002.2088 
Elemento de Despesa: 3.3.90.39 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Jurídica. 
  
MARDONIO FABIO MENEZES GOMES 
Secretário Municipal de Obras, Trans. Urbanismo e Limpeza Urbana 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:527F3FB8 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00003/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0103010/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00003/2018, e Adjudicar  à empresa 
SANTOS E DANTAS LTDA-ME, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 
16.367.222/0001-87, cujo objeto é a prestação de serviço de 
elaboração de projetos de engenharia das Praças Francisco Soares, 
Nossa Senhora de Fátima e Urbanização da Lagoa do Pico, para 
atender às necessidades da Secretaria Municipal de Obras, 
Transportes Urbanismo e Limpeza urbana, no valor total de R$ 
12.500,00 (Doze mil e quinhentos reais), consoante disposto no art. 
24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo dispensável o 
procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 

  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 08 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00003/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00003/2018 
Processo Administrativo: 3697.0103010/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: SANTOS E DANTAS LTDA ME, CNPJ/MF n.º 
16.367.222/0001-87 
Objeto: Serviço de Elaboração de Projetos de Engenharia das Praças 
Valor R$ 12.500,00 (Doze mil e quinhentos reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 15.122.0002.2088 
Elemento de Despesa: 3.3.90.39 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Jurídica. 

  
MARDONIO FABIO MENEZES GOMES 
Secretário Municipal de Obras, Trans. Urbanismo e Limpeza Urbana 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:40CE7EB7 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00004/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0103014/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00004/2018, e Adjudicar  à empresa 
RENOVADORA DE PNEUS MACEIÓ LTDA ME, inscrita no 
CNPJ/MF sob o n.º 05.330.679/0001-09, cujo objeto é a prestação de 
serviço de recapagens, recauchutagens e consertos vulcanizados de 
pneus, para atender às necessidades da Secretaria Municipal de Obras, 
Transportes Urbanismo e Limpeza urbana, no valor total de R$ 
7.930,00 (Sete mil e novecentos e trinta reais), consoante disposto no 
art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo dispensável o 
procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 16 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita  
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00004/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00004/2018 
Processo Administrativo: 3697.0103014/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: RENOVADORA DE PNEUS MACEIÓ LTDA ME, 
CNPJ/MF n.º 05.330.679/0001-09 
Objeto: Serviço de Recapagens, Recauchutagens e Serviço 
Vulcanizado de Pneus 
Valor R$ 7.930,00 (Sete mil e novecentos e trinta reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 07.070.15.122.0002.2008 
Elemento de Despesa: 3.3.90.39 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Jurídica. 
  
MARDONIO FABIO MENEZES GOMES 
Secretário Municipal de Obras, Trans. Urbanismo e Limpeza Urbana 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL  

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:474A56C0 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00004/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0103014/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00004/2018, e Adjudicar  à empresa 
RENOVADORA DE PNEUS MACEIÓ LTDA ME, inscrita no 
CNPJ/MF sob o n.º 05.330.679/0001-09, cujo objeto é a prestação de 
serviço de recapagens, recauchutagens e consertos vulcanizados de 
pneus, para atender às necessidades da Secretaria Municipal de Obras, 
Transportes Urbanismo e Limpeza urbana, no valor total de R$ 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

7.930,00 (Sete mil e novecentos e trinta reais), consoante disposto no 
art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo dispensável o 
procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 

  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 16 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00004/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00004/2018 
Processo Administrativo: 3697.0103014/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: RENOVADORA DE PNEUS MACEIÓ LTDA ME, 
CNPJ/MF n.º 05.330.679/0001-09 
Objeto: Serviço de Recapagens, Recauchutagens e Serviço 
Vulcanizado de Pneus 
Valor R$ 7.930,00 (Sete mil e novecentos e trinta reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 07.070.15.122.0002.2008 
Elemento de Despesa: 3.3.90.39 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Jurídica.  

  
MARDONIO FABIO MENEZES GOMES 
Secretário Municipal de Obras, Trans. Urbanismo e Limpeza Urbana 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL  

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:677F7C1B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00005/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0103012/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00005/2018, e Adjudicar  à PEDRO 
HENRIQUE COSTA NORDT, inscrito no CPF/MF sob o n.º 
048.397.129-48, cujo objeto é a prestação de serviço de topografia, 
para atender às necessidades da Secretaria Municipal de Assistência 
Social, no valor total de R$ 2.000,00 (Dois mil reais), consoante 
disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo 
dispensável o procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 05 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00005/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00005/2018 
Processo Administrativo: 3697.0103012/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: PEDRO HENRIQUE COSTA NORDT, CPF/MF n.º 
048.397.129-48 
Objeto: Serviço de Topografia 
Valor R$ 2.000,00 (Dois mil reais), Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 12.032.08.244.0006.8020 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 
  

SILVIA PEREIRA LARCEDA 
Secretária Municipal de Assistência Social 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:A835AF15 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00005/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0103012/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00005/2018, e Adjudicar  à PEDRO 
HENRIQUE COSTA NORDT, inscrito no CPF/MF sob o n.º 
048.397.129-48, cujo objeto é a prestação de serviço de topografia, 
para atender às necessidades da Secretaria Municipal de Assistência 
Social, no valor total de R$ 2.000,00 (Dois mil reais), consoante 
disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo 
dispensável o procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 

  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 05 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
PrEfeita - Município de Maravilha/al 
  
Extrato do Contrato N° 00005/2018 
Dispensa de Licitação Nº 01.00005/2018 
Processo Administrativo: 3697.0103012/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, Cnpj 
12.251.286/0001-67 
Contratada: Pedro Henrique Costa Nordt, Cpf/mf N.º 048.397.129-48 
Objeto: Serviço de Topografia 
Valor R$ 2.000,00 (dois Mil Reais), Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 12.032.08.244.0006.8020 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Físic 
  
SILVIA PEREIRA LARCEDA 
Secretária Municipal de Assistência Social 

  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/al 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:36A3DCBC 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00006/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0103009/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00006/2018, e Adjudicar  à ELIAS 
JÚNIOR SOARES DA SILVA, inscrito no CPF/MF sob o n.º 
047.534.064-74, cujo objeto é a prestação de serviço artístico, para 
atender às necessidades da Secretaria Municipal de Educação, no 
valor total de R$ 600,00 (Seiscentos reais), consoante disposto no art. 
24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo dispensável o 
procedimento licitatório. 
  



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 09 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00006/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00006/2018 
Processo Administrativo: 3697.0103009/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: ELIAS JÚNIOR SOARES DA SILVA, CPF/MF n.º 
047.534.064-74 
Objeto: Apresentação Artística 
Valor R$ 600,00 (Seiscentos reais), Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 11.021.12.361.0004.2015 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 
  
MARIA DAS GRAÇAS DE ALBUQUERQUE CAVALCANTI 
Secretária Municipal de Educação 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:9F60D892 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00006/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0103009/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00006/2018, e Adjudicar  à ELIAS 
JÚNIOR SOARES DA SILVA, inscrito no CPF/MF sob o n.º 
047.534.064-74, cujo objeto é a prestação de serviço artístico, para 
atender às necessidades da Secretaria Municipal de Educação, no 
valor total de R$ 600,00 (Seiscentos reais), consoante disposto no art. 
24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo dispensável o 
procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 09 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00006/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00006/2018 
Processo Administrativo: 3697.0103009/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: ELIAS JÚNIOR SOARES DA SILVA, CPF/MF n.º 
047.534.064-74 
Objeto: Apresentação Artística 
Valor R$ 600,00 (Seiscentos reais), Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 11.021.12.361.0004.2015 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 

  
MARIA DAS GRAÇAS DE ALBUQUERQUE CAVALCANTI 
Secretária Municipal de Educação 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:34688AED 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00007/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0107001/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00007/2018, e Adjudicar  à empresa 
ANDERSON SOARES COSTA-ME, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 
05.268.942/0001-79, cujo objeto é a prestação de serviço funerário, 
para atender às necessidades da Secretaria Municipal de Assistência 
Social, no valor total de R$ 1.700,00 (Um mil e setecentos reais), 
consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, 
sendo dispensável o procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 07 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00007/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00007/2018 
Processo Administrativo: 3697.0107001/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: ANDERSON SOARES COSTA-ME, CNPJ/MF n.º 
05.268.942/0001-79 
Objeto: Prestação de Serviço Funerário 
Valor R$ 1.700,00 (Um mil e setecentos reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 08.244.0027.8008 
Elemento de Despesa: 3.3.90.32 – Material de Distribuição Gratuita. 
  
SILVIA PEREIRA LARCEDA 
Secretária Municipal de Assistência Social 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:87015B4C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00007/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0107001/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00007/2018, e Adjudicar  à empresa 
ANDERSON SOARES COSTA-ME, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 
05.268.942/0001-79, cujo objeto é a prestação de serviço funerário, 
para atender às necessidades da Secretaria Municipal de Assistência 
Social, no valor total de R$ 1.700,00 (Um mil e setecentos reais), 
consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, 
sendo dispensável o procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 

  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 07 de Janeiro de 2018. 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00007/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00007/2018 
Processo Administrativo: 3697.0107001/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: ANDERSON SOARES COSTA-ME, CNPJ/MF n.º 
05.268.942/0001-79 
Objeto: Prestação de Serviço Funerário 
Valor R$ 1.700,00 (Um mil e setecentos reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 08.244.0027.8008 
Elemento de Despesa: 3.3.90.32 – Material de Distribuição Gratuita. 

  
SILVIA PEREIRA LARCEDA 
Secretária Municipal de Assistência Social 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:33AF0493 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00008/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0108005/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00008/2018, e Adjudicar  à CARLOS 
EDUARDO HONORATO DA SILVA, inscrita no CPF/MF sob o 
n.º 100.993.054-02, cujo objeto é a prestação de serviço de 
manutenção dos instrumentos musicais da Banda Fanfarra Sagrada 
Família, para atender às necessidades da Secretaria Municipal de 
Cultura, no valor total de R$ 1.325,00 (Um mil e trezentos e vinte e 
cinco reais reais), consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei 
Federal n.° 8.666/93, sendo dispensável o procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 11 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00008/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00008/2018 
Processo Administrativo: 3697.0108005/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: CARLOS EDUARDO HONORATO DA SILVA, 
CPF/MF n.º 100.993.054-02 
Assunto: Serviço de Manutenção de Instrumentos Musicais 
Valor R$ 1.325,00 (Um mil e trezentos e vinte e cinco reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 13.392.0010.2018 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 
  
RODRIGO CESAR ARAÚJO TRINDADE 
Secretário Municipal de Cultura 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:84362AEF 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00008/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 3697.0108005/2018, 
Dispensa de Licitação nº 01.00008/2018, e Adjudicar  à CARLOS 
EDUARDO HONORATO DA SILVA, inscrita no CPF/MF sob o 
n.º 100.993.054-02, cujo objeto é a prestação de serviço de 
manutenção dos instrumentos musicais da Banda Fanfarra Sagrada 
Família, para atender às necessidades da Secretaria Municipal de 
Cultura, no valor total de R$ 1.325,00 (Um mil e trezentos e vinte e 
cinco reais reais), consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei 
Federal n.° 8.666/93, sendo dispensável o procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 

  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 11 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - MunicípIo de Maravilha/al 
  
Extrato do Contrato N° 00008/2018 
Dispensa de Licitação Nº 01.00008/2018 
Processo Administrativo: 3697.0108005/2018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, Cnpj 
12.251.286/0001-67 
Contratada: Carlos Eduardo Honorato da Silva, Cpf/mf N.º 
100.993.054-02 
Assunto: Serviço de Manutenção de Instrumentos Musicais 
Valor R$ 1.325,00 (um Mil e Trezentos e Vinte e Cinco Reais), 
Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 13.392.0010.2018 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 

  
RODRIGO CESAR ARAÚJO TRINDADE 
Secretário Municipal de Cultura 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/al 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:CED6262E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00009/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0118002, Dispensa de 
Licitação nº 01.00009/2018, e Adjudicar  à empresa SMO ABREU E 
CIA LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 04.371.089/0001-53, cujo 
objeto é a prestação de Serviço de Recarga de Cartucho de Tonner e 
Serviço de Fotocópias, para atender às necessidades da Secretaria 
Municipal de Assistência Social, no valor total de R$ 728,60 
(Setecentos e vinte e oito reais e sessenta centavos), consoante 
disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo 
dispensável o procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 23 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00009/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00009/2018 
Processo Administrativo: 0118002 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: SMO ABREU E CIA LTDA, CNPJ/MF n.º 
04.371.089/0001-53 
Objeto: Serviço de Recarga de Cartucho Tonner e Serviço de 
Fotocópias 
Valor R$ 728,60 (Setecentos e vinte e oito reais e sessenta centavos), 
Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 12.302.08.244.0006.8016 
Elemento de Despesa: 3.3.90.30.16 – Material de Expediente 
Elemento de Despesa: 3.3.90.39.83 – Serviço de Cópias e Reprodução 
de Documentos. 
  
SILVIA PEREIRA LACERDA  
Secretária Municipal de Assistência Social 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:B4A764BF 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00009/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0118002, Dispensa de 
Licitação nº 01.00009/2018, e Adjudicar  à empresa SMO ABREU E 
CIA LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 04.371.089/0001-53, cujo 
objeto é a prestação de Serviço de Recarga de Cartucho de Tonner e 
Serviço de Fotocópias, para atender às necessidades da Secretaria 
Municipal de Assistência Social, no valor total de R$ 728,60 
(Setecentos e vinte e oito reais e sessenta centavos), consoante 
disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo 
dispensável o procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 

  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 23 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município De Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00009/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00009/2018 
Processo Administrativo: 0118002 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: SMO ABREU E CIA LTDA, CNPJ/MF n.º 
04.371.089/0001-53 
Objeto: Serviço de Recarga de Cartucho Tonner e Serviço de 
Fotocópias 
Valor R$ 728,60 (Setecentos e vinte e oito reais e sessenta centavos), 
Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 12.302.08.244.0006.8016 
Elemento de Despesa: 3.3.90.30.16 – Material de Expediente 
Elemento de Despesa: 3.3.90.39.83 – Serviço de Cópias e Reprodução 
de Documentos. 
 

  

SILVIA PEREIRA LACERDA  
Secretária Municipal de Assistência Social 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:9EA8A02A 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00010/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0122003, Dispensa de 
Licitação nº 01.00010/2018, e Adjudicar  à BRUNA LAFAIETE 
ROCHA, inscrita no CPF/MF sob o n.º 016.002.184-74, cujo objeto é 
a prestação de serviço de ornamentação, para atender às necessidades 
da Secretaria Municipal de Educação, no valor total de R$ 353,00 
(Trezentos e cinquenta e três reais), consoante disposto no art. 24, 
Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo dispensável o 
procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 29 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00010/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00010/2018 
Processo Administrativo: 0122003 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: BRUNA LAFAIETE ROCHA, CPF/MF n.º 016.002.184-
74 
Objeto: Serviço de Ornamentação 
Valor R$ 353,00 (Trezentos e cinquenta e três reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 11.021.12.361.0004.2015 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física  
  
MARIA DAS GRAÇAS DE ALBUQUERQUE CAVALCANTI 
Secretária Municipal de Educação 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:A7E82676 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00010/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0122003, Dispensa de 
Licitação nº 01.00010/2018, e Adjudicar  à BRUNA LAFAIETE 
ROCHA, inscrita no CPF/MF sob o n.º 016.002.184-74, cujo objeto é 
a prestação de serviço de ornamentação, para atender às necessidades 
da Secretaria Municipal de Educação, no valor total de R$ 353,00 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

(Trezentos e cinquenta e três reais), consoante disposto no art. 24, 
Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo dispensável o 
procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 

  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 29 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00010/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00010/2018 
Processo Administrativo: 0122003 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: BRUNA LAFAIETE ROCHA, CPF/MF n.º 016.002.184-
74 
Objeto: Serviço de Ornamentação 
Valor R$ 353,00 (Trezentos e cinquenta e três reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 11.021.12.361.0004.2015 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física  

  
MARIA DAS GRAÇAS DE ALBUQUERQUE CAVALCANTI 
Secretária Municipal de Educação 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:8A75416F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00011/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0125005, Dispensa de 
Licitação nº 01.00011/2018, e Adjudicar  à LUIZ GONZAGA DE 
ALMEIDA, inscrito no CPF/MF sob o n.º 647.239.764-34, cujo 
objeto é a prestação de serviço de sanfoneiro para desempenhar as 
atividades junto o grupo de Idosos inseridos no SCFV – Serviço de 
Convivência e Fortalecimento de Vínculos, para atender às 
necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social, no valor 
total de R$ 2.250,00 (Dois mil e duzentos e cinquenta reais), 
consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, 
sendo dispensável o procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 31 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00011/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00011/2018 
Processo Administrativo: 0125005 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: LUIZ GONZAGA DE ALMEIDA, CPF/MF n.º 
647.239.764-34 
Objeto: serviço de sanfoneiro para desempenhar as atividades junto o 
grupo de Idosos inseridos no SCFV – Serviço de Convivência e 
Fortalecimento de Vínculos 
Valor R$ 2.250,00 (Dois mil e duzentos e cinquenta reais), Dotação 
Orçamentária: 

Estrutura Programática: 08.244.0006.8021 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 
  
SILVIA PEREIRA LACERDA 
Secretária Municipal de Assistência Social 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:82F1C384 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00011/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0125005, Dispensa de 
Licitação nº 01.00011/2018, e Adjudicar  à LUIZ GONZAGA DE 
ALMEIDA, inscrito no CPF/MF sob o n.º 647.239.764-34, cujo 
objeto é a prestação de serviço de sanfoneiro para desempenhar as 
atividades junto o grupo de Idosos inseridos no SCFV – Serviço de 
Convivência e Fortalecimento de Vínculos, para atender às 
necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social, no valor 
total de R$ 2.250,00 (Dois mil e duzentos e cinquenta reais), 
consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, 
sendo dispensável o procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 

  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 31 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00011/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00011/2018 
Processo Administrativo: 0125005 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: LUIZ GONZAGA DE ALMEIDA, CPF/MF n.º 
647.239.764-34 
Objeto: serviço de sanfoneiro para desempenhar as atividades junto o 
grupo de Idosos inseridos no SCFV – Serviço de Convivência e 
Fortalecimento de Vínculos 
Valor R$ 2.250,00 (Dois mil e duzentos e cinquenta reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 08.244.0006.8021 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 
  
SILVIA PEREIRA LACERDA 
Secretária Municipal de Assistência Social 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:2E3DF33D 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00012/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0125006, Dispensa de 
Licitação nº 01.00012/2018, e Adjudicar  à empresa TECNOSENGE 
TECNOLOGIA E SERVIÇOS DE ENGENHARIA LTDA, 
inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 04.214.831/0001-17, cujo objeto é a 
prestação de serviço de sondagem, para atender às necessidades da 
Secretaria Municipal de Obras, Transportes Urbanismos e Limpeza 
Urbana, no valor total de R$ 5.800,00 (Cinco mil e oitocentos reais), 
consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, 
sendo dispensável o procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 31 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00012/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00012/2018 
Processo Administrativo: 0125006 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: TECNOSENGE TECNOLOGIA E SERVIÇOS DE 
ENGENHARIA LTDA, CNPJ/MF n.º 04.214.831/0001-17 
Objeto: Serviço de Sondagem 
Valor R$ 5.800,00 (Cinco mil e oitocentos reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 07.070.15.122.0002.2008 
Elemento de Despesa: 3.3.90.39 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Jurídica. 
  
MARDONIO FABIO MENEZES GOMES 
Secretário Municipal de Obras, Trans. Urbanismo e Limpeza Urbana 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:1A0D2A60 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00012/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0125006, Dispensa de 
Licitação nº 01.00012/2018, e Adjudicar  à empresa TECNOSENGE 
TECNOLOGIA E SERVIÇOS DE ENGENHARIA LTDA, 
inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 04.214.831/0001-17, cujo objeto é a 
prestação de serviço de sondagem, para atender às necessidades da 
Secretaria Municipal de Obras, Transportes Urbanismos e Limpeza 
Urbana, no valor total de R$ 5.800,00 (Cinco mil e oitocentos reais), 
consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, 
sendo dispensável o procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 

  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 31 de Janeiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00012/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 01.00012/2018 
Processo Administrativo: 0125006 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: TECNOSENGE TECNOLOGIA E SERVIÇOS DE 
ENGENHARIA LTDA, CNPJ/MF n.º 04.214.831/0001-17 

Objeto: Serviço de Sondagem 
Valor R$ 5.800,00 (Cinco mil e oitocentos reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 07.070.15.122.0002.2008 
Elemento de Despesa: 3.3.90.39 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Jurídica. 

  
MARDONIO FABIO MENEZES GOMES 
Secretário Municipal de Obras, Trans. Urbanismo e Limpeza Urbana 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:1756391F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICA N° 00013/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0221003, Dispensa de 
Licitação nº 02.00013/2018, e Adjudicar  à ELIUDE SANTANA 
SILVA, inscrita no CPF/MF sob o n.º 146.876.718-61, cujo objeto é a 
prestação de serviço de confecção de fantasias temáticas, para atender 
às necessidades da Secretaria Municipal de Saúde, no valor total de 
R$ 505,00 (Quinhentos e cinco reais), consoante disposto no art. 24, 
Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo dispensável o 
procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 27 de Fevereiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00013/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 02.00013/2018 
Processo Administrativo: 0221003 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: ELIUDE SANTANA SILVA, CPF/MF n.º 146.876.718-
61 
Objeto: Confecção de Fantasias Temáticas 
Valor R$ 505,00 (Quinhentos e cinco reais), Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 10.301.0008.6012 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 
  
MARIA INÊS FERREIRA NETO BRANDÃO 
Secretário Municipal de Saúde 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:0E59C670 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICA N° 00013/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0221003, Dispensa de 
Licitação nº 02.00013/2018, e Adjudicar  à ELIUDE SANTANA 
SILVA, inscrita no CPF/MF sob o n.º 146.876.718-61, cujo objeto é a 
prestação de serviço de confecção de fantasias temáticas, para atender 
às necessidades da Secretaria Municipal de Saúde, no valor total de 
R$ 505,00 (Quinhentos e cinco reais), consoante disposto no art. 24, 
Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo dispensável o 
procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 

  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 27 de Fevereiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/al 
  
Extrato do Contrato N° 00013/2018 
Dispensa de Licitação Nº 02.00013/2018 
Processo Administrativo: 0221003 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, Cnpj 
12.251.286/0001-67 
Contratada: Eliude Santana Silva, Cpf/mf N.º 146.876.718-61 
Objeto: Confecção de Fantasias Temáticas 
Valor R$ 505,00 (quinhentos e Cinco Reais), Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 10.301.0008.6012 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 

  
MARIA INÊS FERREIRA NETO BRANDÃO 
Secretário Municipal de Saúde 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/al 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:4BE55D52 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00014/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0221007, Dispensa de 
Licitação nº 02.00014/2018, e Adjudicar  à ELIUDE SANTANA 
SILVA, inscrita no CPF/MF sob o n.º 146.876.718-61, cujo objeto é a 
prestação de serviço de confecção de tampos para biombos e 
consertos de cortinas, para atender às necessidades da Secretaria 
Municipal de Saúde, no valor total de R$ 700,00 (Setecentos reais), 
consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, 
sendo dispensável o procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 27 de Fevereiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00014/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 02.00014/2018 
Processo Administrativo: 0221007 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: ELIUDE SANTANA SILVA, CPF/MF n.º 146.876.718-
61 
Objeto: Confecção de Tampos para Biombos e Consertos de Cortinas 
Valor R$ 700,00 (Setecentos reais), Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 10.301.0008.6012 

Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 
  
MARIA INÊS FERREIRA NETO BRANDÃO 
Secretário Municipal de Saúde 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:6C7DF65D 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00014/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0221007, Dispensa de 
Licitação nº 02.00014/2018, e Adjudicar  à ELIUDE SANTANA 
SILVA, inscrita no CPF/MF sob o n.º 146.876.718-61, cujo objeto é a 
prestação de serviço de confecção de tampos para biombos e 
consertos de cortinas, para atender às necessidades da Secretaria 
Municipal de Saúde, no valor total de R$ 700,00 (Setecentos reais), 
consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, 
sendo dispensável o procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 

  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 27 de Fevereiro de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00014/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 02.00014/2018 
Processo Administrativo: 0221007 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: ELIUDE SANTANA SILVA, CPF/MF n.º 146.876.718-
61 
Objeto: Confecção de Tampos para Biombos e Consertos de Cortinas 
Valor R$ 700,00 (Setecentos reais), Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 10.301.0008.6012 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 

  
MARIA INÊS FERREIRA NETO BRANDÃO 
Secretário Municipal de Saúde 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:D4229AC5 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00015/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0222018, Dispensa de 
Licitação nº 02.00015/2018, e Adjudicar  à ÁLVARO MENEZES 
ARAÚJO, inscrita no CPF/MF sob o n.º 023.144.904-60, cujo objeto 
é a prestação de serviço de manutenção do transmissor de TV, para 
atender às necessidades da Prefeitura Municipal de Maravilha/AL, no 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

valor total de R$ 2.200,00 (Dois mil e duzentos reais), consoante 
disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo 
dispensável o procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 05 de Março de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00015/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 02.00015/2018 
Processo Administrativo: 0222018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: ÁLVARO MENEZES ARAÚJO, CPF/MF n.º 
023.144.904-60 
Objeto: Serviço de Manutenção do Transmissor de TV 
Valor R$ 2.200,00 (Dois mil e duzentos reais), Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 05.050.04.122.0003.2006 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 
  
CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:C921377F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00015/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0222018, Dispensa de 
Licitação nº 02.00015/2018, e Adjudicar  à ÁLVARO MENEZES 
ARAÚJO, inscrita no CPF/MF sob o n.º 023.144.904-60, cujo objeto 
é a prestação de serviço de manutenção do transmissor de TV, para 
atender às necessidades da Prefeitura Municipal de Maravilha/AL, no 
valor total de R$ 2.200,00 (Dois mil e duzentos reais), consoante 
disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, sendo 
dispensável o procedimento licitatório. 
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 05 de Março de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/al 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00015/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 02.00015/2018 
Processo Administrativo: 0222018 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: ÁLVARO MENEZES ARAÚJO, CPF/MF n.º 
023.144.904-60 
Objeto: Serviço de Manutenção do Transmissor de TV 
Valor R$ 2.200,00 (Dois mil e duzentos reais), Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 05.050.04.122.0003.2006 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 

  
CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL  

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:F0AD20F2 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00017/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0308006, Dispensa de 
Licitação nº 03.00017/2018, e Adjudicar  à EWERSON LIMEIRA 
CARVALHO, inscrita no CPF/MF sob o n.º 121.302.744-63, cujo 
objeto é a prestação de Serviço de Confecção de Prateleiras, para 
atender às necessidades da Secretaria Municipal de Educação, no 
valor total de R$ 1.870,00 (Um mil e oitocentos e setenta reais), 
consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, 
sendo dispensável o procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 14 de Março de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 
Município de Maravilha/AL 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00017/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 03.00017/2018 
Processo Administrativo: 0308006 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: EWERSON LIMEIRA CARVALHO, CPF/MF n.º 
121.302.744-63 
Objeto: Confecção de Prateleiras 
Valor R$ 1.870,00 (Um mil e oitocentos e trinta reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 12.361.0004.4002 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 
  
MARIA DAS GRAÇAS DE ALBUQUERQUE CAVALCANTI 
Secretária Municipal de Educação 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:1F5038F5 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 

MARAVILHA/AL EXTRATO DE PUBLICAÇÃO N° 00017/2018  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DE 
MARAVILHA/AL  
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO  
  
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 0308006, Dispensa de 
Licitação nº 03.00017/2018, e Adjudicar  à EWERSON LIMEIRA 
CARVALHO, inscrita no CPF/MF sob o n.º 121.302.744-63, cujo 
objeto é a prestação de Serviço de Confecção de Prateleiras, para 
atender às necessidades da Secretaria Municipal de Educação, no 
valor total de R$ 1.870,00 (Um mil e oitocentos e setenta reais), 
consoante disposto no art. 24, Inciso II, da Lei Federal n.° 8.666/93, 
sendo dispensável o procedimento licitatório. 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  

Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 14 de Março de 2018. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/al 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 00017/2018 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 03.00017/2018 
Processo Administrativo: 0308006 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: EWERSON LIMEIRA CARVALHO, CPF/MF n.º 
121.302.744-63 
Objeto: Confecção de Prateleiras 
Valor R$ 1.870,00 (Um mil e oitocentos e trinta reais), Dotação 
Orçamentária: 
Estrutura Programática: 12.361.0004.4002 
Elemento de Despesa: 3.3.90.36 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Física 

  
MARIA DAS GRAÇAS DE ALBUQUERQUE CAVALCANTI 
Secretária Municipal de Educação 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita de Maravilha/AL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:D5C95F58 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO  

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

EXTRATO TERMO ADITIVO  
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO-AL  
  
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO  
AO CONTRATO N° 001/2017-TP I 
  
(REFORMA DE ESCOLAS, CRECHES, UBS, E 
PAVIMENTAÇÃO DE RODOVIAS)  
  
CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MAR VERMELHO-AL, CNPJ 
nº 12.333.761/0001-44. CONTRATADA: MDM DOS SANTOS 
ENGENHARIA EIRELI, inscrita no CNPJ sob n.º 17.872.922/0001-
91. CLAUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO: PRORROGAÇÃO da 
vigência do Contrato nº 001/2017-TP I, pelo período de 240 (duzentos 
e quarenta) dias, ou seja, até 16 de maio de 2018. CLÁUSULA 
SEGUNDA – DA PRORROGAÇÃO: Fica prorrogado o prazo 
previsto na Cláusula Terceira do Contrato original celebrado entre as 
partes em 22/03/2017, iniciando-se este termo em 19 de setembro 
2017 e findando sua vigência em 16 de maio de 2018. CLÁUSULA 
TERCEIRA - DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS - Ficam 
integralmente ratificadas as demais cláusulas constantes do 
CONTRATO originariamente firmado sob nº 001/2017-TP I, 
correspondente ao Processo Administrativo protocolado sob nº 
0155/2017. FUNDAMENTAÇÃO: Autorização da Sra. Prefeita e no 
§ 1º, inciso II do artigo 57, da Lei nº 8.666/93. DATA ASSINATURA 
DO TERMO: 19/09/2017. SIGNATÁRIOS: Pela Contratante: Juliana 
Lopes de Farias Almeida - Prefeita; Pela Contratada: Marcos Douglas 
Medeiros dos Santos - Sócio Administrador. 
  
Mar Vermelho, 19 de setembro de 2018. 
  
JULIANA LOPES DE FARIAS ALMEIDA  
Prefeita 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:4BEBA658 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES  
 

GABINETE PREFEITO 
PAGAMENTO DE INCENTIVO AOS ACS  

 
LEI Nº 834, DE 28 DE MARÇO DE 2018 

  
“Autoriza o Poder Executivo Municipal a repassar 
aos Agentes Comunitários de Saúde, incentivo 
financeiro adicional e dá outras providências”. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OLHO D’ÁGUA DAS 
FLORES, no uso de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
Art. 1º. Fica autorizado o repasse do Incentivo Adicional ao Programa 
de Agentes Comunitários de Saúde (ACS), exclusivamente 
vinculados a Secretaria de Saúde do Município de Olho d’Água das 
Flores. 
Art. 2º. O montante do repasse será advindo do valor recebido do 
Governo Federal - Ministério da Saúde, conforme Decreto 
Presidencial nº 8.474/2015. 
Parágrafo Único. O valor será atualizado em conformidade com os 
instrumentos normativos subsequentes publicados pelo Ministério da 
Saúde, referentes ao incentivo financeiro adicional dos Agentes 
Comunitários de Saúde (ACS) efetivamente repassados ao 
Município, conformelegislação vigente. 
Art. 3º. O valor será pago aos Agentes Comunitários de Saúde 
(ACS) no mês de janeiro do ano subsequente a cada exercício 
financeiro, aos que tenham efetivamente cumprido as metas definidas 
pelo Ministério de Saúde, obedecendo o saldo disponibilizado pelo 
repasse. (Emenda Modificativa nº 01/2018) 
§ 1º. Os Agentes Comunitários de Saúde (ACS) que estiverem 
licenciados, salvo por motivo de doença ou acidente do trabalho, 
receberão a parcela proporcional em conformidade com o repasse 
realizado pela União. 
§ 2º. O Incentivo Adicional anual somente poderá ser pago aos 
Agentes Comunitários de Saúde (ACS) enquanto perdurar o repasse 
realizado pelo Governo Federal, cessando a obrigação da 
Municipalidade em caso de término dos respectivos repasses pelo 
Ministério da Saúde. 
§3º. (Emenda Supressiva nº 01/2018). 
Art. 4º. Não haverá incidência de quaisquer encargos sociais, 
previdenciários ou fundiários sobre o valor de incentivo financeiro 
adicional de que trata esta lei, com exceção do Imposto de Renda 
Retido na Fonte (IRRF), se for o caso. 
Art. 5º. O valor repassado por meio da presente Lei não tem natureza 
salarial e não se incorporará à remuneração dos Agentes 
Comunitários de Saúde (ACS), não servindo de base de cálculo para 
o recebimento de qualquer outra vantagem funcional. 
Art. 6º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
CARLOS ANDRÉ PAES BARRETO DOS ANJOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Gustavo Quintela Wanderley 

Código Identificador:ED877C67 
 

GABINETE PREFEITO 
CRIA O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 

MULHER  
 
LEI Nº 835, DE 28 DE MARÇO DE 2018 

  
Dispõe sobre a criação do Conselho Municipal dos 
Direitos da Mulher (CMDM) no Município de Olho 
d’Água das Flores e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OLHO D’ÁGUA DAS 
FLORES, no uso de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
CAPÍTULO 1  



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

DA FINALIDAFE E COMPETÊNCIA  
Art. 1.º - Fica criado o Conselho Municipal dos Direitos da Mulher – 
CMDM, órgão consultivo e deliberativo, que tem por finalidade 
garantir à mulher o pleno exercício de sua cidadania, por meio de 
propostas, acompanhamento, fiscalização, promoção, aprovação e 
avaliação de políticas para as mulheres, em todas as esferas da 
Administração Pública Municipal, destinadas a garantir a igualdade de 
oportunidades e de direitos entre homens e mulheres, promovendo a 
integração e a participação da mulher no processo social, econômico e 
cultural. 
Art. 2.º - Respeitadas as competências exclusivas do Poder 
Legislativo e Executivo municipal, compete ao Conselho Municipal 
dos Direitos da Mulher: 
I- Prestar assessoria direta ao Executivo nas questões e matérias 
referentes aos Direitos da Mulher e promoção da igualdade entre os 
gêneros; 
II– Estimular o estudo e o debate das condições de vida das mulheres 
do Município, visando eliminar todas as formas de discriminação e 
violência contra a mulher; 
III- Propor ao Executivo municipal a celebração de convênios com 
organismos municipais, estaduais, nacionais e internacionais, públicos 
ou privados, para a execução de programas relacionados às políticas 
públicas para as mulheres e aos direitos da mulher; 
IV– Propor projetos que incentivem a participação da mulher nos 
setores econômico, social e cultural, criando instrumentos que 
permitam a organização e a mobilização feminina, garantindo à 
mulher o pleno exercício de sua cidadania; 
V- Zelar pelo respeito, proteção e ampliação dos direitos da mulher 
como cidadã e trabalhadora; 
VI– Deliberar sobre a realização de pesquisas e estudos sobre as 
mulheres, construindo acervos e propondo políticas públicas para o 
empoderamento, com vistas à divulgação da situação da mulher nos 
diversos setores. 
VlI - Fiscalizar o cumprimento da legislação em vigor, relacionada 
aos direitos da mulher; 
VIII - Sugerir a adoção de medidas normativas para modificar ou 
derrogar leis, regulamentos, usos e práticas que constituam 
discriminações contra as mulheres; 
  
CAPÍTULO 2  
DA COMPOSIÇÃO  
Art.3º - O Conselho Municipal dos Direitos da Mulher - CMDM será 
composto por 10 (dez) representantes do sexo feminino, que serão 
denominadas conselheiras, nomeadas pelo Prefeito, sendo constituída 
por 05 (cinco) representantes do poder público e 05 (cinco) 
representantes de organismos da sociedade civil de atendimento direto 
às mulheres, capacitação e qualificação profissional e que 
desenvolvam estudos e pesquisas referentes aos direitos da mulher. 
§1º– A Presidente, Vice-Presidente e a Secretária-Geral do Conselho 
Municipal da Mulher (CMDM) serão escolhidas em plenária, dentre 
as conselheiras do poder público e da sociedade civil que integram o 
Conselho e nomeadas pelo Prefeito. 
§2º– O titular do órgão ou entidade governamental indicará seu 
representante, que poderá ser substituído, mediante nova indicação. 
§3º– As representantes da sociedade civil serão escolhidas em foro 
próprio, com registro em ata específica, observada a indicação dos 
representantes da sociedade civil, por entidades não governamentais a 
serem escolhidas em assembleia previamente convocada. 
§4º– As funções de conselheiras não serão remuneradas, mas 
consideradas serviço público relevante. 
CAPÍTULO 3  
DA ESTRUTURA  
Art. 4º-O Conselho Municipal dos Direitos da Mulher tem a seguinte 
estrutura: 
I- Plenário; 
II-Diretoria: 
a) Presidência; 
b) Vice-Presidência; 
c) Secretária-Geral. 
III- Comissões Temáticas. 
Parágrafo único - O Conselho Municipal dos Direitos da Mulher 
disporá de uma Secretaria Executiva, órgão de apoio e suporte 
administrativo do Plenário, da Diretoria e das Comissões Temáticas, 

formada por servidoras que poderão ser disponibilizadas pelo 
Executivo municipal. 
Art. 5°- A abrangência da organização e do funcionamento do CMDM 
será estabelecida pelo Regimento Interno que poderá complementar as 
competências e atribuições definidas neste Decreto. 
CAPÍTULO 4  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art.6º- As despesas com a instalação do Conselho Municipal dos 
Direitos da Mulher – CMDM e com a execução das suas atividades 
correrão por conta da Secretaria Municipal de Assistência Social (ou 
outra a que esteja vinculada), ficando instituída a dotação 
orçamentária dentro deste órgão para financiar as atividades do 
CMDM. 
Art.7º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
CARLOS ANDRÉ PAES BARRETO DOS ANJOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Gustavo Quintela Wanderley 

Código Identificador:BF2EC6B7 
 

GABINETE PREFEITO 
SUAS 

 
LEI Nº 836, DE 28 DE MARÇO DE 2018 

  
Dispõe sobre o Sistema Único de Assistência Social 
(SUAS) do Município de Olho d’Água das Flores e 
dá outras providências.  

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OLHO D’ÁGUA DAS 
FLORES, no uso de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte Lei: 
CAPÍTULO I  
DAS DEFINIÇÕES E DOS OBJETIVOS 
Art. 1º A assistência social, direito do cidadão e dever do Estado, é 
Política de Seguridade Social não contributiva, que provê os mínimos 
sociais, realizada através de um conjunto integrado de ações de 
iniciativa pública e da sociedade, para garantir o atendimento às 
necessidades básicas. 
Art. 2º A Política de Assistência Social do Município de Olho d’Água 
das Flores tem por objetivos: 

- a proteção social, que visa à garantia da vida, à redução de danos e 
à prevenção da incidência de riscos, especialmente: 
a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e à 
velhice; 
o amparo às crianças e aos adolescentes carentes; 
a promoção da integração ao mercado de trabalho; 
a habilitação e reabilitação das pessoas com deficiência e a 
promoção de sua integração à vida comunitária; e 
- a vigilância socioassistencial, que visa a analisar territorialmente a 
capacidade protetiva das famílias e nela a ocorrência de 
vulnerabilidades, de ameaças, de vitimizações e danos; 
- a defesa de direitos, que visa a garantir o pleno acesso aos direitos 
no conjunto das provisões socioassistenciais; 
participação da população, por meio de organizações representativas, 
na formulação das políticas e no controle de ações em todos os 
níveis; 
primazia da responsabilidade do ente político na condução da 
Política de Assistência Social em cada esfera de governo; e 
centralidade na família para concepção e implementação dos 
benefícios, serviços, programas e projetos, tendo como base o 
território. 

Parágrafo único. Para o enfrentamento da pobreza, a assistência social 
realiza-se de forma integrada às políticas setoriais visando 
universalizar a proteção social e atender às contingências sociais. 
CAPÍTULO II  
DOS PRINCÍPIOS E DIRETRIZES  
Seção I 
DOS PRINCÍPIOS 
Art. 3º A política pública de assistência social rege-se pelos seguintes 
princípios: 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

- universalidade: todos têm direito à proteção socioassistencial, 
prestada a quem dela necessitar, com respeito à dignidade e à 
autonomia do cidadão, sem discriminação de qualquer espécie ou 
comprovação vexatória da sua condição; 
- gratuidade: a assistência social deve ser prestada sem exigência de 
contribuição ou contrapartida, observado o que dispõe o art. 35, da 
Lei Federal nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 - Estatuto do Idoso; 
- integralidade da proteção social: oferta das provisões em sua 
completude, por meio de conjunto articulado de serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais; 
- intersetorialidade: integração e articulação da rede socioassistencial 
com as demais políticas e órgãos setoriais de defesa de direitos e 
Sistema de Justiça; 
- equidade: respeito às diversidades regionais, culturais, 
socioeconômicas, políticas e territoriais, priorizando aqueles que 
estiverem em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. 
- supremacia do atendimento às necessidades sociais sobre as 
exigências de rentabilidade econômica; 
- universalização dos direitos sociais, a fim de tornar o destinatário 
da ação assistencial alcançável pelas demais políticas públicas; 
- respeito à dignidade do cidadão, à sua autonomia e ao seu direito a 
benefícios e serviços de qualidade, bem como à convivência familiar 
e comunitária, vedando-se qualquer comprovação vexatória de 
necessidade 
- igualdade de direitos no acesso ao atendimento, sem discriminação 
de qualquer natureza, garantindo-se equivalência às populações 
urbanas e rurais; 
- divulgação ampla dos benefícios, serviços, programas e projetos 
socioassistenciais, bem como dos recursos oferecidos pelo Poder 
Público e dos critérios para sua concessão. 

Seção II 
DAS DIRETRIZES-  
Art. 4º A organização da assistência social no Município de Olho 
d’Água das Flores observará as seguintes diretrizes: 

- Primazia da responsabilidade do Estado na condução da política de 
assistência social em cada esfera de governo 
- Descentralização político-administrativa e comando único em cada 
esfera de gestão; 
- Cofinanciamento partilhado dos entes federados; 
- Matricialidade sociofamiliar; 
- Territorialização; 
- Fortalecimento da relação democrática entre Estado e sociedade 
civil; 
-Participação popular e controle social, por meio de organizações 
representativas, na formulação das políticas e no controle das ações 
em todos os níveis; 

CAPÍTULO III  
DA GESTÃO E ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA ÚNICO DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL – SUAS NO MUNICÍPIO DE OLHO 
D’ÁGUA DAS FLORES  
Seção I 
DA GESTÃO 
Art. 5º A gestão das ações na área de assistência social é organizada 
sob a forma de sistema descentralizado e participativo, denominado 
Sistema Único de Assistência Social – SUAS, conforme estabelece a 
Lei Federal nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, cujas normas gerais e 
coordenação são de competência da União. 
Parágrafo único. O SUAS é integrado pelos entes federativos, pelos 
respectivos conselhos de assistência social e pelas entidades e 
organizações de assistência social abrangida pela Lei Federal nº 8.742, 
de 1993. 
Art.6º O Município de Olho d’Água das Flores atuará de forma 
articulada com as esferas federal e estadual, observadas as normas 
gerais do SUAS, cabendo-lhe coordenar e executar os serviços, 
programas, projetos, benefícios socioassistenciais em seu âmbito. 
Art. 7º O órgão gestor da Política de Assistência Social no Município 
de Olho d’Água das Flores é a Secretaria Municipal de Trabalho, 
Habitação e Assistência Social. 
Paragrafo Único. A estrutura da gestão do Sistema Único de 
Assistência Social de Olho d’Água das Flores será composta de áreas 
essenciais: Proteção Social Básica, Proteção Social Especial de Média 
e Alta Complexidade, Vigilância socioassistencial, Gestão do 
trabalho, gestão do SUAS e gestão dos benefícios. 
Seção II 

DA ORGANIZAÇÃO  
Art. 8º O Sistema Único de Assistência Social no âmbito do 
Município de Olho d’Água das Flores organiza-se pelos seguintes 
tipos de proteção: 

- proteção social básica: conjunto de serviços, programas, projetos e 
benefícios da assistência social que visa a prevenir situações de 
vulnerabilidade e risco social, por meio de aquisições e do 
desenvolvimento de potencialidades e do fortalecimento de vínculos 
familiares e comunitários; 
- proteção social especial: conjunto de serviços, programas e projetos 
que tem por objetivo contribuir para a reconstrução de vínculos 
familiares e comunitários, a defesa de direito, o fortalecimento das 
potencialidades e aquisições e a proteção de famílias e indivíduos 
para o enfrentamento das situações de violação de direitos. 

Art. 9º A proteção social básica compõem-se precipuamente dos 
seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 
vierem a ser instituídos: 

– Serviço de Proteção e Atendimento Integral à Família – PAIF; II - 
Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; 
– Serviço de Proteção Social Básica no Domicílio para Pessoas com 
Deficiência e Idosas; 
- Programa Municipal de transferência de renda (condicionado), com 
os seguintes critérios de inclusão e permanência no programa: 
Inclusão no CADÚNICO; 
Estar incluído no CRAS, SCFV e demais serviços da rede 
Municipal; 
Estar inserido na escola e com frequência de 85% ou ter concluído o 
ensino médio, salvo pessoas acima de 50 anos e pessoas com 
deficiência, que comprovem dificuldade cognitiva e/ou de 
locomoção; 
Residir no Município de Olho d’Água das Flores no mínimo dois 
anos; 
Apresentar comprovação de regularidade eleitoral e demais 
documentos pessoais; 
Apresentar vulnerabilidades que dizem respeitos a assistência social; 
Possuir renda per capita até ¼ do salário mínimo; 
As famílias contempladas com o Programa Municipal de 
transferência de renda poderão participar do programa por seis 
meses podendo ser reconduzido por mais seis meses, salvo em 
condições excepcionais; 

§ 1° O PAIF deve ser ofertado exclusivamente no Centro de 
Referência de Assistência Social-CRAS. 
§ 2° A família deve ser avaliada por um (a) assistente social da rede 
municipal para identificar a vulnerabilidade que justifique a 
permanência da família no programa de transferência de renda; 
§ 3° Em hipótese alguma o beneficiário passará seu benefício a um 
familiar e/ou outros. 
Art. 10. A proteção social especial ofertará precipuamente os 
seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 
vierem a ser instituídos: 
I – proteção social especial de média complexidade: 

Serviço de Proteção e Atendimento Especializado a 
Famílias e Indivíduos - PAEFI; 
Serviço Especializado de Abordagem Social; 
Serviço de Proteção Social a Adolescentes em 
Cumprimento de Medida Socioeducativa de Liberdade 
Assistida e de Prestação de Serviços à Comunidade 
Serviço de Proteção Social Especial para Pessoas com 
Deficiência, Idosas e suas Famílias; 
Serviço Especializado para Pessoas em Situação de Rua; II 
– Proteção Social Especial de Alta Complexidade: 
Serviço de Acolhimento Institucional Casa Lar; 
Serviço de Acolhimento em República; 
Serviço de Acolhimento em Família Acolhedora; 
Serviço de Proteção em Situações de Calamidades Públicas 
e de Emergências. 

Parágrafo único. O PAEFI deve ser ofertado exclusivamente no 
Centro de Referência Especializado de Assistência Social - CREAS. 
Art. 11. As proteções sociais básica e especial serão ofertadas pela 
rede socioassistencial, de forma integrada, diretamente pelos entes 
públicos ou pelas entidades e organizações de assistência social 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

vinculadas ao SUAS, respeitadas as especificidades de cada serviço, 
programa ou projeto socioassistencial. 
§1º Considera-se rede socioassistencial o conjunto integrado da oferta 
de serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 
mediante a articulação entre todas as unidades do SUAS. 
§2º A vinculação ao SUAS é o reconhecimento pela União, em 
colaboração com Município, de que a entidade de assistência social 
integra a rede socioassistencial. 
Art. 12. As proteções sociais, básica e especial, serão ofertadas 
precipuamente no Centro de Referência de Assistência Social –CRAS 
e no Centro de Referência Especializado de Assistência Social - 
CREAS, respectivamente, e pelas entidades de assistência social. 
§ 1º O CRAS é a unidade pública municipal, de base territorial, 
localizada em áreas com maiores índices de vulnerabilidade e risco 
social, destinada à articulação dos serviços socioassistenciais no seu 
território de abrangência e à prestação de serviços, programas e 
projetos socioassistenciais de proteção social básica às famílias. 
§ 2º O CREAS é a unidade pública de abrangência e gestão 
municipal, estadual ou regional, destinada à prestação de serviços a 
indivíduos e famílias que se encontram em situação de risco pessoal 
ou social, por violação de direitos ou contingência, que demandam 
intervenções especializadas da proteção social especial. 
§3º Os CRAS e os CREAS são unidades públicas estatais instituídas 
no âmbito do SUAS, que possuem interface com as demais políticas 
públicas e articulam, coordenam e ofertam os serviços, programas, 
projetos e benefícios da assistência social. 
Art. 13. A implantação das unidades de CRAS e CREAS deve 
observar as diretrizes da: 

– Territorialização - oferta capilar de serviços baseada na lógica da 
proximidade do cotidiano de vida do cidadão e com o intuito de 
desenvolver seu caráter preventivo e educativo nos territórios de 
maior vulnerabilidade e risco social; 
- Universalização - a fim de que a proteção social básica seja 
prestada na totalidade dos territórios do município; 
- Regionalização – prestação de serviços socioassistenciais de 
proteção social especial cujos custos ou ausência de demanda 
municipal justifiquem rede regional e desconcentrada de serviços no 
âmbito do Estado. 

Art. 14. As unidades públicas estatais instituídas no âmbito do SUAS 
integram a estrutura administrativa do Município de Olho d’Água das 
Flores, quais sejam: 

– CRAS; 
– CREAS; 

Parágrafo único. As instalações das unidades públicas estatais devem 
ser compatíveis com os serviços neles ofertados, com espaços para 
trabalhos em grupo e ambientes específicos para recepção e 
atendimento reservado das famílias e indivíduos, assegurada a 
acessibilidade às pessoas idosas e com deficiência. 
Art. 15. As ofertas socioassistenciais nas unidades públicas 
pressupõem a constituição de equipe de referência na forma das 
Resoluções nº 269, de 13 de dezembro de 2006; nº 17, de 20 de junho 
de 2011; e nº 9, de 25 de abril de 2014, do CNAS. 
Parágrafo único. O diagnóstico socioterritorial e os dados de 
Vigilância Socioassistencial são fundamentais para a definição da 
forma de oferta da proteção social básica e especial. 
Art. 16. São seguranças afiançadas pelo SUAS: 
I - acolhida 
II - Renda 
III - convívio ou vivência familiar, comunitária e IV - 
desenvolvimento de autonomia 
IV - apoio e auxílio. 
Seção III 
DAS RESPONSABILIDADES 
Art. 17. Compete ao Município de Olho d’Água das Flores, por meio 
da Secretaria Municipal de Assistência Social: 

- destinar recursos financeiros para custeio dos benefícios eventuais 
de que trata o art. 22, da Lei Federal nº 8742, de 1993, mediante 
critérios estabelecidos pelos conselhos municipais de assistência 
Social. A oferta dos benefícios eventuais poderá ser em pecúnia ou 
em bens e serviços; 
– ofertar o auxílio-natalidade em serviço (acompanhamento e 
atendimento da gestante) e bens com concessão de enxoval. O kit 
enxoval deverá conter: uma banheira, uma toalha para o recém-
nascido, um pacote de fraldas descartáveis, um sabonete, um pacote 

de cotonete, um pacote de algodão, um álcool A70%, um pacote 
cueiro, 03 conjuntos pagãos, um pacote de fraldas de pano, uma 
manta, uma fita crepe, uma bolsa de recém-nascido e um pacote de 
lenço umedecido. Para a puérpera será concedido um pacote de 
absorvente, um sabonete, um desodorante e uma toalha de banho. 

O requerimento do auxílio natalidade será a partir do oitavo mês de 
gestação e até quinze dias após o nascimento; 
A concessão do benefício será pago até quinze dias depois do 
requerimento. 
No caso de falecimento da mãe, ofertar ao recém-nascido o leite 
artificial mediante avaliação nutricional e social; 
III – oferta do auxílio-funeral contendo urna funerária, flores, traslado 
dentro do Estado de Alagoas, isenção de taxa e sepultamento desde 
que o falecido resida no Município de Olho d’Água das Flores: 

O auxilio funeral não contempla ressarcimento de eventuais despesas 
aos familiares; 
Em caso de falecimento do provedor, caso comprove vulnerabilidade 
social, a família será incluída nos programas e serviços da rede 
socioassistencial. 

IV - atender às ações socioassistenciais de caráter de emergência; 
Conceder aluguel social para casos de perca da moradia por 
desastres naturais ou provocadas, e por vulnerabilidades que dizem 
respeitos as questões de renda; 
O auxílio moradia será concedido por um prazo de seis meses 
podendo ser reconduzido por mais seis meses. As famílias deverão 
ser encaminhadas para Política Municipal de Habitação em caráter 
de prioridade de atendimento. 
O valor do aluguel social será pago em pecúnia, diretamente ao dono 
do imóvel, mediante comprovação de documento do beneficiário e 
do proprietário do imóvel. O valor a ser pago do aluguel municipal 
será de no mínimo 15% até 20% do salário mínimo. 
Para inclusão no aluguel municipal a família será avaliada por um 
assistente social da rede que deverá informar a família os critérios de 
prazo e permanência no programa; 
Para concessão do aluguel municipal, o proprietário do imóvel não 
poderá apresentar vínculos familiares com o beneficiário (inquilino); 
caso ocorra o benefício será suspenso imediatamente; 
A família será encaminhada para os serviços, projetos e benefícios 
da rede socioassistencial pelo tempo que a mesma necessitar; 
Conceder benefício emergencial para a família em pecúnia no valor 
de no mínimo 10% do salário mínimo, para que a mesma adquira 
itens essenciais para sobrevivência imediata; 
A concessão do beneficio dar-se-á mediante comprovação da 
situação que gerou o risco para a família e será pago em uma única 
vez; 
Emissão de documentos pessoais caso haja necessidade; 
Concessão de cestas nutricionais para pessoas em tratamento de 
câncer, hanseníase, tuberculose e SIDA desde que comprovada 
vulnerabilidade social. 
– implantar a vigilância socioassistencial na Sede da Secretaria 
Municipal de Assistência Social, visando ao planejamento e à oferta 
qualificada de serviços, benefícios, programas e projetos 
socioassistenciais; 
– implantar o sistema de informação, acompanhamento, 
monitoramento e avaliação para promover o aprimoramento, 
qualificação e integração contínuos dos serviços da rede 
socioassistencial, conforme Pacto de Aprimoramento do SUAS e 
Plano de Assistência Social; 
– Regulamentar e coordenar a formulação e a implementação da 
Política Municipal de Assistência Social, em consonância com a 
Política Nacional de Assistência Social e com a Política Estadual de 
Assistência Social, observando as deliberações das conferências 
nacional, estadual e municipal de assistência social e as deliberações 
de competência do Conselho Municipal de Assistência Social; 
– Regulamentar os benefícios eventuais em consonância com as 
deliberações do Conselho Municipal de Assistência Social; 
– Cofinanciar o aprimoramento da gestão e dos serviços, programas 
e projetos de assistência social, em âmbito local; 
- cofinanciar a Política Muicipal de Educação Permanente, com base 
nos princípios da Norma Operacional Básica de Recursos Humanos 
do SUAS - NOB-RH/SUAS; 
Realizar: 
o monitoramento e a avaliação da política de assistência social em 
seu âmbito; 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

a gestão local do Beneficio de Prestação Continuada - BPC, 
garantindo aos seus beneficiários e famílias o acesso aos serviços, 
programas e projetos da rede socioassistencial; 
em conjunto com o Conselho Municipal de Assistência Social, as 
conferências de assistência social; 
XIII – Gerir: 
de forma integrada, os serviços, benefícios e programas de 
transferência de renda de sua competência; 
o Fundo Municipal de Assistência Social; 
no âmbito municipal, o Cadastro Único para Programas Sociais do 
Governo Federal e o Programa Bolsa Família, nos termos do §1º do 
art. 8° da Lei nº 10.836, de 2004; 

XIV – Organizar: 
a oferta de serviços de forma territorializada, em áreas de maior 
vulnerabilidade e risco, de acordo com o diagnóstico socioterritorial; 
e monitorar a rede de serviços da proteção social básica e especial, 
articulando os ofertas; 
e coordenar o SUAS em seu âmbito, observando as deliberações e 
pactuações de suas respectivas instâncias, normatizando e regulando 
a política de assistência social em seu âmbito em consonância com 
as normas gerais da União. 
XV – Elaborar: 
a proposta orçamentária da assistência social no Município, 
assegurando recursos do tesouro municipal; 
e submeter ao Conselho Municipal de Assistência Social, 
anualmente, a proposta orçamentária dos recursos do Fundo 
Municipal de Assistência Social - FMAS; 
e cumprir o plano de providências, no caso de pendências e 
irregularidades do Município junto ao SUAS, aprovado pelo CMAS 
e pactuado na CIB; 
executar o Pacto de Aprimoramento do SUAS, implementando o em 
âmbito municipal; e 
executar a política de recursos humanos, de acordo com a NOB/RH - 
SUAS; 
Plano Municipal de Assistência Social, a partir das responsabilidades 
e de seu respectivo e estágio no aprimoramento da gestão do SUAS e 
na qualificação dos serviços, conforme patamares e diretrizes 
pactuadas nas instância de pactuação e negociação do SUAS ; 
e expedir os atos normativos necessários à gestão do FMAS, de 
acordo com as diretrizes estabelecidas pelo conselho municipal de 
assistência social; XIII- aprimorar os equipamentos e serviços 
socioassistenciais, observando os indicadores de monitoramento e 
avaliação pactuados; 

XVI – Alimentar e manter atualizado : 
o Censo SUAS; 
o Sistema de Cadastro Nacional de Entidade de Assistência Social – 
SCNEAS de que trata o inciso XI do art. 19 da Lei Federal nº 8.742, 
de 1993; 
conjunto de aplicativos do Sistema de Informação do Sistema Único 
de Assistência Social – Rede SUAS; 

XVII – garantir: 
a infraestrutura necessária ao funcionamento do respectivo conselho 
municipal de assistência social , garantindo recursos materiais, 
humanos e financeiros, inclusive com despesas referentes a 
passagens, traslados e diárias de conselheiros representantes do 
governo e da sociedade civil, quando estiverem no exercício de suas 
atribuições; 
a infraestrutura necessária ao funcionamento dos serviços, 
programas e sede da assistência social, resguardando o sigilo 
profissional do usuário garantindo recursos materiais, humanos e 
financeiros, inclusive com despesas referentes a passagens, traslados 
e diárias dos trabalhadores do SUAS quando estiverem executando 
suas atribuições; 
que a elaboração da peça orçamentária esteja de acordo com o Plano 
Plurianual, o Plano de Assistência Social e dos compromissos 
assumidos no Pacto de Aprimoramento do SUAS; 
a integralidade da proteção socioassistencial à população, primando 
pela qualificação dos serviços do SUAS, exercendo essa 
responsabilidade de forma compartilhada entre a União, Estados, 
Distrito Federal e Municípios; 
a capacitação para gestores, trabalhadores, dirigentes de entidades e 
organizações, usuários e conselheiros de assistência social, além de 
desenvolver, participar e apoiar a realização de estudos, pesquisas e 
diagnósticos relacionados à política de assistência social, em 

especial para fundamentar a análise de situações de vulnerabilidade e 
risco dos territórios e o equacionamento da oferta de serviços em 
conformidade com a tipificação nacional; 
o comando único das ações do SUAS pelo órgão gestor da política 
de assistência social, conforme preconiza a LOAS 
- Definir : 
os fluxos de referência e contrarreferência do atendimento nos 
serviços socioassistenciais, com respeito às diversidades em todas as 
suas formas; 
os indicadores necessários ao processo de acompanhamento, 
monitoramento e avaliação, observado a suas competências. 
- Implementar: 
os protocolos pactuados na CIT; 
a gestão do trabalho e a educação permanente para os profissionais 
do SUAS 
– Promover: 
a integração da política municipal de assistência social com outros 
sistemas públicos que fazem interface com o SUAS; 
articulação intersetorial do SUAS com as demais políticas públicas e 
Sistema de Garantia de Direitos e Sistema de Justiça; 
a participação da sociedade, especialmente dos usuários, na 
elaboração da política de assistência social; 
- assumir as atribuições, no que lhe couber, no processo de 
municipalização dos serviços de proteção social básica; 
- participar dos mecanismos formais de cooperação 
intergovernamental que viabilizem técnica e financeiramente os 
serviços de referência regional, definindo as competências na gestão 
e no cofinanciamento, a serem pactuadas na CIB; 
- prestar informações que subsidiem o acompanhamento estadual e 
federal da gestão municipal; 
– zelar pela execução direta ou indireta dos recursos transferidos 
pela União e pelos estados ao Município, inclusive no que tange a 
prestação de contas; 
- assessorar as entidades de assistência social visando à adequação 
dos seus serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais 
às normas do SUAS, viabilizando estratégias e mecanismos de 
organização para aferir o pertencimento à rede socioassistencial, em 
âmbito local, de serviços, programas, projetos e benefícios 
socioassistenciais ofertados pelas entidades de assistência social de 
acordo com as normativas federais. 
– acompanhar a execução de parcerias firmadas entre os municípios 
e as entidades de assistência social e promover a avaliação das 
prestações de contas; 
– normatizar, em âmbito local, o financiamento integral dos serviços, 
programas, projetos e benefícios de assistência social ofertados pelas 
entidades vinculadas ao SUAS, conforme §3º do art. 6º B da Lei 
Federal nº 8.742, de 1993, e sua regulamentação em âmbito federal. 
- aferir os padrões de qualidade de atendimento, a partir dos 
indicadores de acompanhamento definidos pelo respectivo conselho 
municipal de assistência social para a qualificação dos serviços e 
benefícios em consonância com as normas gerais; 
- encaminhar para apreciação do conselho municipal de assistência 
social os relatórios trimestrais e anuais de atividades e de execução 
físico- financeira a título de prestação de contas; 
– compor as instâncias de pactuação e negociação do SUAS; 
- estimular a mobilização e organização dos usuários e trabalhadores 
do SUAS para a participação nas instâncias de controle social da 
política de assistência social; 
- instituir o planejamento contínuo e participativo no âmbito da 
política de assistência social; 
– dar publicidade ao dispêndio dos recursos públicos destinados à 
assistência social; 
- criar ouvidoria do SUAS, preferencialmente com profissionais do 
quadro efetivo; 

Seção IV 
DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
  
Art. 18. O Plano Municipal de Assistência Social é um instrumento de 
planejamento estratégico que contempla propostas para execução e o 
monitoramento da política de assistência social no âmbito do 
Município de Olho d’Água das Flores. 
§1º A elaboração do Plano Municipal de Assistência Social dar-se a 
cada 4 (quatro) anos, coincidindo com a elaboração do Plano 
Plurianual e contemplará: 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

diagnóstico socioterritorial; 
objetivos gerais e específicos; 
diretrizes e prioridades deliberadas; 
ações estratégicas para sua implementação; V- metas estabelecidas; 
resultados e impactos esperados; 
recursos materiais, humanos e financeiros disponíveis e necessários; 
VIII- mecanismos e fontes de financiamento; 
indicadores de monitoramento e avaliação; e 
tempo de execução. 
§2º O Plano Municipal de Assistência Social além do estabelecido no 
parágrafo anterior deverá observar: 

– as deliberações das conferências de assistência social; 
- metas nacionais e estaduais pactuadas que expressam o 
compromisso para o aprimoramento do SUAS; 
– ações articuladas e intersetoriais; 

CAPÍTULO IV  
Das Instâncias de Articulação, Pactuação e Deliberação do SUAS 
Seção I 
DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
Art. 19. Fica instituído o Conselho Municipal de Assistência Social – 
CMAS do Município de Olho d’Água das Flores, órgão superior de 
deliberação colegiada, de caráter permanente e composição paritária 
entre governo e sociedade civil, vinculado à Secretaria Municipal de 
Assistência Social cujos membros, nomeados pelo Prefeito, têm 
mandato de 2 (dois) anos, permitida única recondução por igual 
período. 
§ 1º O CMAS é composto por 12 (doze) membros e respectivos 
suplentes indicados de acordo com os critérios seguintes: 

- 06 representantes governamentais;, sendo 03 titulares e 03 
suplentes; 
- 06 representantes da sociedade civil, dentre representantes dos 
usuários ou de organizações de usuários, das entidades e 
organizações de assistência social e dos trabalhadores do setor, 
escolhidos em foro próprio sob fiscalização do Ministério Público, 
sendo 03 Titulares e 03 suplentes. 

§ 2º consideram-se para fins de representação no Conselho Municipal, 
os segmentos: 
– de usuários: vinculados aos serviços, programas, projetos e 
benefícios da assistência social 
– de organização de usuários: que tenham entre seus objetivos a 
defesa e a garantia de direitos de indivíduos e grupos vinculados a 
politica municipal de assistência social; 
– De trabalhadores do setor da Assistência Social em âmbito 
Municipal. 
§ 3º os trabalhadores investidos nos cargos de direção ou chefia não 
poderão compor o CMAS como representantes dos trabalhadores; 
§ 4º O CMAS será presidido por um dos seus membros, eleito em 
pleito, com mandato de um ano podendo ser reconduzido por mais um 
ano; 
§ 5º o CMAS deve seguir em cada mandato a alternância entre 
sociedade civil e governo para presidente e vice presidente; 
§ 6º O CMAS contará com uma secretaria executiva, com as funções 
de: Articular os conselheiros para reunião ordinária e extraordinária, 
elaborar e emitir ofícios, elaborar a ata, agendar veículos, agendar 
visitas institucionais, organizar documentação interna, participar dos 
planejamentos do CMAS, das conferencias e fóruns. 
Art. 20. O CMAS reunir-se-á ordinariamente uma vez ao mês e, 
extraordinariamente, sempre que necessário cujas reuniões devem ser 
abertas ao público, com pauta e datas previamente divulgadas, e 
funcionará de acordo com o Regimento Interno. Parágrafo único. O 
Regimento Interno definirá, também, o quórum mínimo para o caráter 
deliberativo das reuniões do Plenário, para as questões de suplência e 
perda de mandato por faltas. 
Art. 21. A participação dos conselheiros no CMAS é de interesse 
público e relevante valor social e não será remunerada. 
Art. 22. O controle social do SUAS no Município efetiva-se por 
intermédio do Conselho Municipal de Assistência Social -CMAS e 
das Conferências Municipais de Assistência Social, além de outros 
fóruns de discussão da sociedade civil. 
Art. 23. Compete ao Conselho Municipal de Assistência Social: 
I - elaborar, aprovar e publicar seu regimento interno; 
- convocar as Conferências Municipais de Assistência Social e 
acompanhar a execução de suas deliberações; 

- aprovar a Política Municipal de Assistência Social, em consonância 
com as diretrizes das conferências de assistência social; 
- apreciar e aprovar a proposta orçamentária, em consonância com as 
diretrizes das conferências municipais e da Política Municipal de 
Assistência Social; 
- aprovar o Plano Municipal de Assistência Social, apresentado pelo 
órgão gestor da assistência social; 
- aprovar o plano de capacitação, elaborado pelo órgão gestor; 
acompanhar o cumprimento das metas nacionais, estaduais e 
municipais do Pacto de Aprimoramento da Gestão do SUAS; 
acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão do Programa Bolsa Família-
PBF; 
normatizar as ações e regular a prestação de serviços de natureza 
pública e privada no campo da assistência social de âmbito local; 
apreciar e aprovar informações da Secretaria Municipal de Assistência 
Social inseridas nos sistemas nacionais e estaduais de informação 
referentes ao planejamento do uso dos recursos de cofinanciamento e 
a prestação de contas; 
apreciar os dados e informações inseridas pela Secretaria Municipal 
de Assistência Social, unidades públicas e privadas da assistência 
social, nos sistemas nacionais e estaduais de coleta de dados e 
informações sobre o sistema municipal de assistência social; 
alimentar os sistemas nacionais e estaduais de coleta de dados e 
informações sobre os Conselhos Municipais de Assistência Social; 
zelar pela efetivação do SUAS no Município; 
zelar pela efetivação da participação da população na formulação da 
política e no controle da implementação; 
deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do SUAS 
em seu âmbito de competência; 
estabelecer critérios e prazos para concessão dos benefícios eventuais; 
XVII-apreciar e aprovar a proposta orçamentária da assistência social 
a ser encaminhada pela Secretaria Municipal de Assistência Social em 
consonância com a Política Municipal de Assistência Social; 
acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão dos recursos, bem como os 
ganhos sociais e o desempenho dos serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais do SUAS; 
fiscalizar a gestão e execução dos recursos do Índice de Gestão 
Descentralizada do Programa Bolsa Família-IGD-PBF, e do Índice de 
Gestão Descentralizada do Sistema Único de Assistência Social -IGD-
SUAS; 
planejar e deliberar sobre a aplicação dos recursos IGD-PBF e IGD-
SUAS destinados à atividades de apoio técnico e operacional ao 
CMAS; 
XXI - participar da elaboração do Plano Plurianual, da Lei de 
Diretrizes Orçamentárias e da Lei Orçamentária Anual no que se 
refere à assistência social, bem como do planejamento e da aplicação 
dos recursos destinados às ações de assistência social, tanto dos 
recursos próprios quanto dos oriundos do Estado e da União, alocados 
FMAS; 
aprovar o aceite da expansão dos serviços, programas e projetos 
socioassistenciais, objetos de cofinanciamento; 
orientar e fiscalizar o FMAS; 
divulgar, no Diário Oficial Municipal, ou em outro meio de 
comunicação, todas as suas decisões na forma de Resoluções, bem 
como as deliberações acerca da execução orçamentária e financeira do 
FMAS e os respectivos pareceres emitidos. 
receber, apurar e dar o devido prosseguimento a denúncias; 
deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do SUAS 
no âmbito do município; 
estabelecer articulação permanente com os demais conselhos de 
políticas públicas setoriais e conselhos de direitos. 
realizar a inscrição das entidades e organização de assistência social; 
XXIX- notificar fundamentadamente a entidade ou organização de 
assistência social no caso de indeferimento do requerimento de 
inscrição; 
XXX- fiscalizar as entidades e organizações de assistência social; 
XXXI- emitir resolução quanto às suas deliberações; 
registrar em ata as reuniões; 
instituir comissões e convidar especialistas sempre que se fizerem 
necessários. 
zelar pela boa e regular execução dos recursos repassados pelo FMAS 
executados direta ou indiretamente, inclusive no que tange à prestação 
de contas; 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

avaliar e elaborar parecer sobre a prestação de contas dos recursos 
repassados ao Município. 
Art. 24. O CMAS deverá planejar suas ações de forma a garantir a 
consecução das suas atribuições e o exercício do controle social, 
primando pela efetividade e transparência das suas atividades. 
§1º O planejamento das ações do conselho deve orientar a construção 
do orçamento da gestão da assistência social para o apoio financeiro e 
técnico às funções do Conselho. 
§2º O CMAS utilizará de ferramenta informatizada para o 
planejamento das atividades do conselho, contendo as atividades, 
metas, cronograma de execução e prazos a fim de possibilitar a 
publicidade. 
Seção II 
DA CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
Art. 25. As Conferências Municipais de Assistência Social são 
instâncias periódicas de debate, de formulação e de avaliação da 
política pública de assistência social e definição de diretrizes para o 
aprimoramento do SUAS, com a participação de representantes do 
governo e da sociedade civil. 
Art. 26. As conferências municipais de assistência social devem 
observar as seguintes diretrizes: 
- divulgação ampla e prévia do documento convocatório, 
especificando objetivos, prazos, responsáveis, fonte de recursos e 
comissão organizadora; 
- garantia da diversidade dos sujeitos participantes; 
- estabelecimento de critérios e procedimentos para a designação dos 
delegados governamentais e para a escolha dos delegados da 
sociedade civil; 
- publicidade de seus resultados; 
V - determinação do modelo de acompanhamento de suas 
deliberações; e VI - articulação com a conferência estadual e nacional 
de assistência social. 
Art. 27. A Conferência Municipal de Assistência Social será 
convocada ordinariamente a cada quatro anos pelo Conselho 
Municipal de Assistência Social e extraordinariamente, a cada 2 (dois) 
anos, conforme deliberação da maioria dos membros dos respectivos 
conselhos. 
  
Seção III 
PARTICIPAÇÃO DOS USUÁRIOS  
Art. 28. É condição fundamental para viabilizar o exercício do 
controle social e garantir os direitos socioassistenciais o estímulo à 
participação e ao protagonismo dos usuários nos conselhos e 
conferências de assistência social. 
Art. 29. O estimulo à participação dos usuários pode se dar a partir de 
articulação com movimentos sociais e populares e ainda a organização 
de diversos espaços tais como: fórum de debate, comissão de bairro, 
coletivo de usuários junto aos serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais. 
  
Seção IV 
DA REPRESENTAÇÃO DO MUNICÍPIO NAS INSTÂNCIAS 
DE NEGOCIAÇÃO E  
PACTUAÇÃO DO SUAS. 
Art. 30. O Município é representado nas Comissões Intergestores 
Bipartite - CIB e Tripartite - CIT, instâncias de negociação e 
pactuação dos aspectos operacionais de gestão e organização do 
SUAS, respectivamente, em âmbito estadual e nacional, pelo 
Colegiado Estadual de Gestores Municipais de Assistência Social – 
COEGEMAS e pelo Colegiado Nacional de Gestores Municipais de 
Assistência Social - CONGEMAS. 
§1º O CONGEMAS E COEGEMAS constituem entidades sem fins 
lucrativos que representam as secretarias municipais de assistência 
social, declarados de utilidade pública e de relevante função social, 
onerando o município quanto a sua associação a fim de garantir os 
direitos e deveres de associado. 
§2º O COEGEMAS poderá assumir outras denominações a depender 
das especificidades regionais. 
CAPÍTULO V  
DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS, DOS SERVIÇOS, DOS 
PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DOS PROJETOS 
DE ENFRENTAMENTO DA POBREZA.  
Seção I 
DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS  

Art. 31. Benefícios eventuais são provisões suplementares e 
provisórias prestadas aos indivíduos e às famílias em virtude de 
nascimento, morte, situações de vulnerabilidade temporária e 
calamidade pública, na forma prevista na Lei federal nº 8.742, de 
1993. 
Parágrafo único. Não se incluem na modalidade de benefícios 
eventuais da assistência social as provisões relativas a programas, 
projetos, serviços e benefícios vinculados ao campo da saúde, da 
educação, da integração nacional, da habitação, da segurança 
alimentar e das demais políticas públicas setoriais. 
Art. 32. Os benefícios eventuais integram organicamente as garantias 
do SUAS, devendo sua prestação observar: 
I – não subordinação a contribuições prévias e vinculação a quaisquer 
contrapartidas; 
II – desvinculação de comprovações complexas e vexatórias, que 
estigmatizam os beneficiários; 
III – garantia de qualidade e prontidão na concessão dos benefícios 
– garantia de igualdade de condições no acesso às informações e à 
fruição dos benefícios eventuais; 
– ampla divulgação dos critérios para a sua concessão VI – integração 
da oferta com os serviços socioassistenciais. 
Art.33. Os benefícios eventuais podem ser prestados na forma de 
pecúnia, bens de consumo ou prestação de serviços. 
Art. 34. O público alvo para acesso aos benefícios eventuais deverá 
ser identificado pelo Município a partir de estudos da realidade social 
e diagnóstico elaborado com uso de informações disponibilizadas pela 
Vigilância Socioassistencial, com vistas a orientar o planejamento da 
oferta. 
Seção II 
DA PRESTAÇÃO DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS  
Art. 35. Os benefícios eventuais devem ser prestados em virtude de 
nascimento, morte, vulnerabilidade temporária e calamidade pública, 
observadas as contingências de riscos, perdas e danos a que estão 
sujeitos os indivíduos e famílias. 
Parágrafo único. Os critérios e prazos para prestação dos benefícios 
eventuais devem ser estabelecidos por meio de Resolução do 
Conselho Municipal de Assistência Social, conforme prevê o art. 22, 
§1º, da Lei Federal nº 8.742, de 1993. 
Art. 36. O Benefício prestado em virtude de nascimento deverá ser 
concedido: 
I – à genitora que comprove residir no Município; 
– à família do nascituro, caso a mãe esteja impossibilitada de requerer 
o benefício ou tenha falecido; 
– à genitora ou família que esteja em trânsito no município e seja 
potencial usuária da assistência social; 
– à genitora atendida ou acolhida em unidade de referência do SUAS. 
Parágrafo único. O benefício eventual por situação de nascimento 
poderá ser concedido nas formas de pecúnia ou bens de consumo, ou 
em ambas as formas, conforme a necessidade do requerente e 
disponibilidade da administração pública. 
Art. 37. O benefício prestado em virtude de morte deverá ser 
concedido com o objetivo de reduzir vulnerabilidades provocadas por 
morte de membro da família e tem por objetivo atender as 
necessidades urgentes da família para enfrentar vulnerabilidades 
advindas da morte de um de seus provedores ou membros. 
Parágrafo único. O benefício eventual por morte poderá ser concedido 
conforme a necessidade do requerente e o que indicar o trabalho 
social com a família. 
Art. 38. O benefício prestado em virtude de vulnerabilidade 
temporária será destinado à família ou ao indivíduo visando 
minimizar situações de riscos, perdas e danos, decorrentes de 
contingências sociais, e deve integrar-se à oferta dos serviços 
socioassistenciais, buscando o fortalecimento dos vínculos familiares 
e a inserção comunitária. 
Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 
bens de consumo, em caráter temporário, sendo o seu valor e duração 
definidos de acordo com o grau de complexidade da situação de 
vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos, identificados 
nos processo de atendimento dos serviços. 
Art. 39. A situação de vulnerabilidade temporária caracteriza-se pelo 
advento de riscos, perdas e danos à integridade pessoal e familiar, 
assim entendidos: 
– riscos: ameaça de sérios padecimentos; 
– perdas: privação de bens e de segurança material; 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

– danos: agravos sociais e ofensa. 
  
Parágrafo único. Os riscos, perdas e danos podem decorrer de: 
– ausência de documentação; 
– necessidade de mobilidade intraurbana para garantia de acesso aos 
serviços e benefícios socioassistenciais; 
– necessidade de passagem para outra unidade da Federação, com 
vistas a garantir a convivência familiar e comunitária; 
– ocorrência de violência física, psicológica ou exploração sexual no 
âmbito familiar ou ofensa à integridade física do indivíduo; 
– perda circunstancial ocasionada pela ruptura de vínculos familiares 
e comunitários; 
– processo de reintegração familiar e comunitária de pessoas idosas, 
com deficiência ou em situação de rua; crianças, adolescentes, 
mulheres em situação de violência e famílias que se encontram em 
cumprimento de medida protetiva; 
– ausência ou limitação de autonomia, de capacidade, de condições ou 
de meios próprios da família para prover as necessidades alimentares 
de seus membros; 
Art. 40. Os benefícios eventuais prestados em virtude de desastre ou 
calamidade pública constituem-se provisão suplementar e provisória 
de assistência social para garantir meios necessários à sobrevivência 
da família e do indivíduo, com o objetivo de assegurar a dignidade e a 
reconstrução da autonomia familiar e pessoal. 
Art. 41. As situações de calamidade pública e desastre caracterizam-se 
por eventos anormais, decorrentes de baixas ou altas temperaturas, 
tempestades, enchentes, secas, inversão térmica, desabamentos, 
incêndios, epidemias, os quais causem sérios danos à comunidade 
afetada, inclusive à segurança ou à vida de seus integrantes, e outras 
situações imprevistas ou decorrentes de caso fortuito. 
Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 
bens de consumo, em caráter provisório e suplementar, sendo seu 
valor fixado de acordo com o grau de complexidade do atendimento 
de vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos afetados. 
Art. 42. Ato normativo editado pelo Poder Executivo Municipal 
disporá sobre os procedimentos e fluxos de oferta na prestação dos 
benefícios eventuais. 
Seção III 
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS PARA OFERTA DE 
BENEFÍCIOS EVENTUAIS  
Art. 43. As despesas decorrentes da execução dos benefícios eventuais 
serão providas por meio de dotações orçamentárias do Fundo 
Municipal de Assistência Social. 
Parágrafo único. As despesas com Benefícios Eventuais devem ser 
previstas anualmente na Lei Orçamentária Anual do Município - 
LOA. 
Seção IV 
DOS SERVIÇOS 
Art. 44. Serviços socioassistenciais são atividades continuadas que 
visem à melhoria de vida da população e cujas ações, voltadas para as 
necessidades básicas, observem os objetivos, princípios e diretrizes 
estabelecidas na Lei nº Federal 8742, de 1993, e na Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais. 
Seção V 
DOS PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
Art. 45. Os programas de assistência social compreendem ações 
integradas e complementares com objetivos, tempo e área de 
abrangência definidos para qualificar, incentivar e melhorar os 
benefícios e os serviços assistenciais. 
§ 1º Os programas serão definidos pelo Conselho Municipal de 
Assistência Social, obedecidos aos objetivos e princípios que regem 
Lei Federal nº 8742, de 1993, com prioridade para a inserção 
profissional e social. 
§ 2º Os programas voltados para o idoso e a integração da pessoa com 
deficiência serão devidamente articulados com o benefício de 
prestação continuada estabelecido no art. 20 da Lei Federal nº 8742, 
de 1993. 
  
Seção VI 
PROJETOS DE ENFRENTAMENTO A POBREZA  
Art. 46. Os projetos de enfrentamento da pobreza compreendem a 
instituição de investimento econômico-social nos grupos populares, 
buscando subsidiar, financeira e tecnicamente, iniciativas que lhes 
garantam meios, capacidade produtiva e de gestão para melhoria das 

condições gerais de subsistência, elevação do padrão da qualidade de 
vida, a preservação do meio-ambiente e sua organização social. 
  
Seção VII 
DA RELAÇÃO COM AS ENTIDADES DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL  
Art. 47. São entidades e organizações de assistência social aquelas 
sem fins lucrativos que, isolada ou cumulativamente, prestam 
atendimento e assessoramento aos beneficiários abrangidos pela Lei 
Federal nº 8.742, de 1993, bem como as que atuam na defesa e 
garantia de direitos. 
Art. 48. As entidades de assistência social e os serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais deverão ser inscritos no 
Conselho Municipal de Assistência Social para que obtenha a 
autorização de funcionamento no âmbito da Política Nacional de 
Assistência Social, observado os parâmetros nacionais de inscrição 
definidos pelo Conselho Nacional de Assistência Social. 
Art. 49. Constituem critérios para a inscrição das entidades ou 
organizações de Assistência Social, bem como dos serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais: 
- executar ações de caráter continuado, permanente e planejado; 
- assegurar que os serviços, programas, projetos e benefícios 
socioassistenciais sejam ofertados na perspectiva da autonomia e 
garantia de direitos dos usuários; 
- garantir a gratuidade e a universalidade em todos os serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais; 
– garantir a existência de processos participativos dos usuários na 
busca do cumprimento da efetividade na execução de seus serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
  
Art. 50. As entidades ou organizações de Assistência Social no ato da 
inscrição demonstrarão: 

- ser pessoa jurídica de direito privado, devidamente constituída; 
- aplicar suas rendas, seus recursos e eventual resultado 
integralmente no território nacional e na manutenção e no 
desenvolvimento de seus objetivos institucionais; 
- elaborar plano de ação anual; 
- ter expresso em seu relatório de atividades: 
finalidades estatutárias; 
objetivos; 
origem dos recursos; 
infraestrutura; 
identificação de cada serviço, programa, projeto e benefício 
socioassistenciais executado. Parágrafo único. Os pedidos de 
inscrição observarão as seguintes etapas de analise: 

- análise documental; 
- visita técnica, quando necessária, para subsidiar a análise do 
processo; III - elaboração do parecer da Comissão; 
IV - pauta, discussão e deliberação sobre os processos em reunião 
plenária; V - publicação da decisão plenária; 
- emissão do comprovante; 
- notificação à entidade ou organização de Assistência Social por 
ofício. 
CAPÍTULO VI  
DO FINANCIAMENTO DA POLÍTICA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL  
Art. 51. O financiamento da Política Municipal de Assistência Social 
é previsto e executado através dos instrumentos de planejamento 
orçamentário municipal, que se desdobram no Plano Plurianual, na 
Lei de Diretrizes Orçamentárias e na Lei Orçamentária Anual. 
Parágrafo único. O orçamento da assistência social deverá ser inserido 
na Lei Orçamentária Anual, devendo os recursos alocados no Fundo 
Municipal de Assistência Social serem voltados à operacionalização, 
prestação, aprimoramento e viabilização dos serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais. 
Art. 52. Caberá ao órgão gestor da assistência social responsável pela 
utilização dos recursos do respectivo Fundo Municipal de Assistência 
Social o controle e o acompanhamento dos serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais, por meio dos respectivos 
órgãos de controle,independentemente de ações do órgão repassador 
dos recursos. Parágrafo único. Os entes transferidores poderão 
requisitar informações referentes à aplicação dos recursos oriundos do 
seu fundo de assistência social, para fins de análise e 
acompanhamento de sua boa e regular utilização. 



Alagoas , 02 de Abril de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO V | Nº 0752 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

Seção I 
DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
Art. 53. Fica criado o Fundo Municipal de Assistência Social – 
FMAS, fundo público de gestão orçamentária, financeira e contábil, 
com objetivo de proporcionar recursos para cofinanciar a gestão, 
serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
Art. 54. Constituirão receitas do Fundo Municipal de Assistência 
Social – FMAS: 
– recursos provenientes da transferência dos fundos Nacional e 
Estadual de Assistência Social; 
– dotações orçamentárias do Município e recursos adicionais que a 
Lei estabelecer no transcorrer de cada exercício; 
– doações, auxílios, contribuições, subvenções de organizações 
internacionais e nacionais, Governamentais e não Governamentais; 
– receitas de aplicações financeiras de recursos do fundo, realizadas 
na forma da lei; 
– as parcelas do produto de arrecadação de outras receitas próprias 
oriundas de financiamentos das atividades econômicas, de prestação 
de serviços e de outras transferências que o Fundo Municipal de 
Assistência Social terá direito a receber por força da lei e de 
convênios no setor. 
– produtos de convênios firmados com outras entidades financiadoras; 
VII – doações em espécie feitas diretamente ao Fundo; 
VIII – outras receitas que venham a ser legalmente instituídas. 
§1º A dotação orçamentária prevista para o órgão executor da 
Administração Pública Municipal, responsável pela Assistência 
Social, será automaticamente transferida para a conta do Fundo 
Municipal de Assistência Social, tão logo sejam realizadas as receitas 
correspondentes. 
§2º Os recursos que compõem o Fundo, serão depositados em 
instituições financeiras oficiais, em conta especial sobre a 
denominação – Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS. 
§3º As contas recebedoras dos recursos do cofinanciamento federal 
das ações socioassistenciais serão abertas pelo Fundo Nacional de 
Assistência Social. 
Art. 55. O FMAS será gerido pela Secretaria Municipal de Assistência 
Social, sob orientação e fiscalização do Conselho Municipal de 
Assistência Social. 
Parágrafo Único. O Orçamento do Fundo Municipal de Assistência 
Social – FMAS integrará o orçamento da Secretaria Municipal de 
Assistência Social. 
Art. 56. Os recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – 
FMAS, serão aplicados em: 
– financiamento total ou parcial de programas, projetos e serviços de 
assistência social desenvolvidos pela Secretaria Municipal de 
Assistência Social ou por Órgão conveniado; 
– em parcerias entre poder público e entidades de assistência social 
para a execução de serviços, programas e projetos socioassistencial 
específicos; 
– aquisição de material permanente e de consumo e de outros insumos 
necessários ao desenvolvimento das ações socioassistenciais; 
– construção reforma ampliação, aquisição ou locação de imóveis para 
prestação de serviços de Assistência Social; 
– desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 
planejamento, administração e controle das ações de Assistência 
Social; 
– pagamento dos benefícios eventuais, conforme o disposto no inciso 
I do art. 15 da Lei Federal nº 8.742, de 1993; 
VII- pagamento de profissionais que integrarem as equipes de 
referência, responsáveis pela organização e oferta daquelas ações, 
conforme percentual apresentado pelo Ministério do Desenvolvimento 
Social e Combate à Fome e aprovado pelo Conselho Nacional de 
Assistência Social - CNAS. 
Art. 57. O repasse de recursos para as entidades e organizações de 
Assistência Social, devidamente inscritas no CMAS, será efetivado 
por intermédio do FMAS, de acordo com critérios estabelecidos pelo 
Conselho Municipal de Assistência Social, observando o disposto 
nesta Lei. 
Art.58. Os relatórios de execução orçamentária e financeira do Fundo 
Municipal de Assistência Social serão submetidos à apreciação do 
CMAS, trimestralmente, de forma sintética e, anualmente, de forma 
analítica. 
Art. 59. Esta lei entra em vigor na data da sua publicação, ficando 
revogadas as disposições em contrário. 

CARLOS ANDRÉ PAES BARRETO DOS ANJOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Gustavo Quintela Wanderley 

Código Identificador:DC3D36C0 
 

 


		2018-03-29T21:08:45-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




