
 
 
 

Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE RESCISÃO AO CONTRATO N° 096/2017. 
 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, CNPJ Nº 
12.198.693/0001-58, COM INTERVENIÊNCIA DO FUNDO 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE ARAPIRACA, CNPJ Nº 
21.013.779/0001-50, E O SR. NOURIVALDO DANTAS DOS 
SANTOS, CPF Nº 041.843.318-66. 
  
DO OBJETO: O PRESENTE TERMO TEM COMO OBJETO, A 
RESCISÃO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO DE IMÓVEL DE N.º 
096/2017, REFERENTE AO PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 
253/2017 – CL, CELEBRADO EM 05 DE MAIO DE 2017, ENTRE 
AS PARTES, LOCALIZADO NA RUA GOVERNADOR LUIZ 
CAVALCANTE, N° 1450, BAIRRO NOVO HORIZONTE, 
ARAPIRACA-AL, DESTINADO AO FUNCIONAMENTO DO 
ANEXO DA ESCOLA DE ENSINO FUNDAMENTAL TIBÚRCIO 
VALERIANO DA SILVA, ATRAVÉS DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E ESPORTE. 
  
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS: PROGRAMA DE 
TRABALHO: 06.60.12.361.1240.2046 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS - FUNDEB 40%, 
ELEMENTO DE DESPESA 3.3.90.36.0030.2 - OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS PESSOA FÍSICA. 
  
DA EFICÁCIA: ESTE TERMO DE RESCISÃO VIGORARÁ A 
PARTIR DA DATA DE SUA ASSINATURA. 
  
DA DATA: 26 DE SETEMBRO DE 2018. 
  
DOS SIGNATÁRIOS: ROGÉRIO AUTO TEÓFILO, CPF 
209.092.764-04, P/LOCATÁRIO; NOURIVALDO DANTAS DOS 
SANTOS, CPF Nº 041.843.318-66 P/LOCADOR.  

Publicado por: 
Luiz Talvane Barbosa Silva 

Código Identificador:23E7B693 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
Espécie: Ata de Registro nº 09/2018, firmado em 13/08/2018, com a 
empresa ALINE DOS SANTOS SIQUEIRA 05246053431, CNPJ nº 
23.712.950/0001-44. Objeto: prestação de serviços de Manutenção 
corretiva e preventiva com aplicação de peças nos aparelhos de Ar 
Condicionados pertencentes a este Município de Belo Monte/AL; 
Amparo: Pregão Presencial nº 18/2018; Processo: 0702007/2018; 
Vigência: até 12 meses; Dotação Orçamentária; Órgão: 03.30 – 
Secretaria Municipal de Administração / Funcional Programática: 
04.122.0001.2003 – Manut. da Secretaria Municipal de Administração 
/ Elemento de Despesa: 3.3.90.39 – Outros Serviços de Terceiros - 
Pessoa Jurídica / Fonte: 0010; Valor: R$ 76.884,00; Signatários: pelo 
Registrante, Claudeval Santos Santana e, pelo Registrada, Jamil 
Ferreira da Silva. A Ata de Registro com os preços e demais 
especificações encontrar-se-á disponibilizada para consulta, nesta 
Prefeitura, situada na Rua do Comércio, 09, Centro, Belo Monte/AL e 
no nosso site oficial www.belomonte.al.gov.br. 
  
Belo Monte, 28 de outubro de 2018. 
  
CLAUDEVAL SANTOS SANTANA 
Prefeito  

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:53039929 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 
Espécie: Ata de Registro nº 10/2018, firmado em 15/08/2018, com a 
empresa ANA CAROLINY PINHEIRO VIEIRA 70737866470, 
CNPJ nº 23.712.950/0001-44. Objeto: prestação de serviços de 
Lavagem e Lubrificação de Veículos, remendos de Câmaras de Ar e 
consertos de pneus destinados a atender a demanda da nossa frota de 
veículos e agregados; Amparo: Pregão Presencial nº 17/2018; 
Processo: 0702006/2018; Vigência: até 12 meses; Dotação 
Orçamentária; Órgão: 03.30 – Secretaria Municipal de Administração 
/ Funcional Programática: 04.122.0001.2003 – Manut. da Secretaria 
Municipal de Administração / Elemento de Despesa: 3.3.90.39 – 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica / Fonte: 0010; Valor: 
R$ 111.750,00 (cento e onze mil e setecentos e cinqüenta reais); 
Signatários: pelo Registrante, Claudeval Santos Santana e, pelo 
Registrada, Arnaldo Vieira da Silva. A Ata de Registro com os preços 
e demais especificações encontrar-se-á disponibilizada para consulta, 
nesta Prefeitura, situada na Rua do Comércio, 09, Centro, Belo 
Monte/AL e no nosso site oficial www.belomonte.al.gov.br. 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

Belo Monte, 28 de outubro de 2018. 
  
CLAUDEVAL SANTOS SANTANA 
Prefeito  

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:93AE6B42 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 
Espécie: Ata de Registro nº 11/2018, firmado em 29/08/2018, com a 
empresa MELO PNEUS LTDA, CNPJ nº 28.995.139/0001-31. 
Objeto: Aquisição de Pneus, Câmaras de ar e Protetores de Pneus; 
Amparo: Pregão Presencial nº 21/2018; Processo: 0618006/2018; 
Vigência: até 12 meses; Dotação Orçamentária; Órgão: 03.30 – 
Secretaria Municipal de Administração / Funcional Programática: 
04.122.0001.2003 – Manut. da Secretaria Municipal de Administração 
/ Elemento de Despesa: 3.3.90.30 – Material de Consumo/ Fonte: 
0010, ; Valor: R$ 172.192,00 (cento e setenta e dois mil cento noventa 
e dois reais); Signatários: pelo Registrante, Claudeval Santos Santana 
e, pelo Registrada, Yurioslav Ferreira Meira. A Ata de Registro com 
os preços e demais especificações encontrar-se-á disponibilizada para 
consulta, nesta Prefeitura, situada na Rua do Comércio, 09, Centro, 
Belo Monte/AL e no nosso site oficial www.belomonte.al.gov.br. 
  
Belo Monte, 28 de setembro de 2018. 
  
CLAUDEVAL SANTOS SANTANA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:C5B87D74 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Espécie: Contrato nº 42/2018, firmado em 18/05/2018, com a empresa 
POWER INTERNET LTDA – ME, inscrita no CNPJ sob o n° 
14.443.186.0001-68; Objeto: prestação dos serviços de acesso à 
Internet Banda Larga, com fornecimento e suporte técnico de links 
dedicados de internet destinados a atender as necessidades das 
diversas Secretarias deste Município de Belo Monte/AL; Amparo: 
Carta Convite nº 01/2018; Processo: 0425005/2018; Vigência: 07 
meses; Dotação Orçamentária: Órgão: Secretaria Municipal de 
Administração / Funcional Programática: 03.30.04.122.0001.2003 – 
Manut. da Secretaria Municipal de Administração / Elemento de 
Despesa: 3.3.90.39 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica / 
Fonte: 0010; Valor: R$ 45.500,00 (quarenta e cinco mil e quinhentos 
reais); Signatários: pelo Contratante, Sr. Claudeval Santos Santana e, 
pelo Contratado, Sr. Rodolfo Gonçalves Feitosa. 
  
Belo Monte/AL, 28 de setembro de 2018 
  
CLAUDEVAL SANTOS SANTANA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:FD4E8C75 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 
Espécie: Ata de Registro nº 12/2018, firmado em 29/08/2018, com a 
empresa EL ELYON PNEUS EIRELI-ME, CNPJ nº 
29.259.420/0001-79. Objeto: Aquisição de Pneus, Câmaras de ar e 
Protetores de Pneus; Amparo: Pregão Presencial nº 21/2018; 
Processo: 0618006/2018; Vigência: até 12 meses; Dotação 
Orçamentária; Órgão: 03.30 – Secretaria Municipal de Administração 
/ Funcional Programática: 04.122.0001.2003 – Manut. da Secretaria 
Municipal de Administração / Elemento de Despesa: 3.3.90.30 – 
Material de Consumo/ Fonte: 0010, ; Valor: R$ 327.960,00 (trezentos 
e vinte e sete mil novecentos e sessenta reais); Signatários: pelo 
Registrante, Claudeval Santos Santana e, pelo Registrada, Marcia de 

Souza. A Ata de Registro com os preços e demais especificações 
encontrar-se-á disponibilizada para consulta, nesta Prefeitura, situada 
na Rua do Comércio, 09, Centro, Belo Monte/AL e no nosso site 
oficial www.belomonte.al.gov.br. 
  
Belo Monte, 28 de setembro de 2018. 
  
CLAUDEVAL SANTOS SANTANA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:83056F39 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 
Espécie: Ata de Registro nº 13/2018, firmado em 12/09/2018, com a 
empresa MAGDA DOS SANTOS CONSTRUÇÕES - EPP; CNPJ nº 
26.644.162/0001-56, Amparo: Pregão Presencial nº 20/2018; 
Processo: 0716006/2018; Vigência: até 12 meses; Dotação 
Orçamentária; Órgão: 03.30 – Secretaria Municipal de Administração 
/ Funcional Programática: 04.122.0001.2003 – Manut. da Secretaria 
Municipal de Administração / Elemento de Despesa: 3.3.90.30 – 
Material de Consumo/ Fonte: 0010, ; Valor: R$ 411.628,50 
(quatrocentos e onze mil e seiscentos e vinte e oito reais e cinqüenta 
centavos); Signatários: pelo Registrante, Claudeval Santos Santana e, 
pelo Registrada, Erivaldo Barbosa da Silva. A Ata de Registro com os 
preços e demais especificações encontrar-se-á disponibilizada para 
consulta, nesta Prefeitura, situada na Rua do Comércio, 09, Centro, 
Belo Monte/AL e no nosso site oficial www.belomonte.al.gov.br. 
  
Belo Monte, 28 de setembro de 2018. 
  
CLAUDEVAL SANTOS SANTANA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:2D234161 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 
Espécie: Ata de Registro nº 14/2018, firmado em 12/09/2018, com a 
empresa SERJANE SILVA DE ALMEIDA - EPP; CNPJ nº 
23.519.647/0001-20, Amparo: Pregão Presencial nº 20/2018; 
Processo: 0716006/2018; Vigência: até 12 meses; Dotação 
Orçamentária; Órgão: 03.30 – Secretaria Municipal de Administração 
/ Funcional Programática: 04.122.0001.2003 – Manut. da Secretaria 
Municipal de Administração / Elemento de Despesa: 3.3.90.30 – 
Material de Consumo/ Fonte: 0010, ; Valor: R$ 305.355,00 (trezentos 
e cinco mil e trezentos e cinqüenta e cinto reais); Signatários: pelo 
Registrante, Claudeval Santos Santana e, pelo Registrada, Arthur 
Augusto Silva de Almeida. A Ata de Registro com os preços e demais 
especificações encontrar-se-á disponibilizada para consulta, nesta 
Prefeitura, situada na Rua do Comércio, 09, Centro, Belo Monte/AL e 
no nosso site oficial www.belomonte.al.gov.br. 
  
Belo Monte, 28 de setembro de 2018. 
  
CLAUDEVAL SANTOS SANTANA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:8F8FFF1D 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 
Espécie: Ata de Registro nº 15/2018, firmado em 12/09/2018, com a 
empresa MARIA S. DA SILVA MERCADINHO - EPP; CNPJ nº 
06.024.682/0001-59, Amparo: Pregão Presencial nº 16/2018; 
Processo: 0710011/2018; Vigência: até 12 meses; Dotação 
Orçamentária; Órgão: 03.30 – Secretaria Municipal de Administração 
/ Funcional Programática: 04.122.0001.2003 – Manut. da Secretaria 



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

Municipal de Administração / Elemento de Despesa: 3.3.90.30 – 
Material de Consumo/ Fonte: 0010, ; Valor: R$ 83.284,44 (oitenta e 
três mil duzentos e oitenta e quatro reais e quarenta e quatro 
centavos). Signatários: pelo Registrante, Claudeval Santos Santana e, 
pelo Registrada, Marlon Ferreira da Silva. A Ata de Registro com os 
preços e demais especificações encontrar-se-á disponibilizada para 
consulta, nesta Prefeitura, situada na Rua do Comércio, 09, Centro, 
Belo Monte/AL e no nosso site oficial www.belomonte.al.gov.br. 
  
Belo Monte, 28 de setembro de 2018. 
  
CLAUDEVAL SANTOS SANTANA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:AD5B09FD 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
Modalidade: SRP Pregão Eletrônico n.º 007/2018 
Tipo: Menor preço por lote de itens 
Processo n.º 0413-026/2018 
Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 
Objeto: Registro de preço para a escolha da proposta mais vantajosa 
para eventual e futura Aquisição de Medicamentos da Farmácia 
Básica e Controlados destinados à manutenção das atividades da 
Secretaria Municipal de Saúde 
Data de realização: 16 de outubro de 2018, às 09h00min. 
Informações: cpl.delmirogouveia@hotmail.com 
  
KHALIL GIBRAN DE LIMA FONTES 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:F70183F6 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 
GABINETE PREFEITO 

ESTADO DE ALAGOAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 
IGREJA NOVA/AL PREGÃO PRESENCIAL SRP 27/2018 

HOMOLOGAÇÃO 
 
OBJETO: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS. 
Com base nas informações constantes do presente Processo Licitatório 
acima mencionado, e considerando o parecer da procuradoria do 
município e demais peças que compõem o processo administrativo nº 
03360/2018 e considerando ainda que foi expressamente consignada 
em Ata a desistência pelos representantes legais das licitantes a 
interposição de recursos, nos termos do art. 43, inciso VI, da lei nº 
8.666/93 HOMOLOGO o resultado do processo licitatório Pregão 
Presencial nº 27/2018 em favor da empresa TEMPO COMERCIAL 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI-EPP, com o 
CNPJ sob n° 24.564.626/0001-99 ganhadora dos itens 01, 02, 03 E 04 
com valor global: R$ 125.216,00 (cento e vinte e cinco mil, duzentos 
e dezesseis reais) por sua plena regularidade. 
  
Igreja Nova - Alagoas, em 04 de setembro de 2018. 
  
VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:5F79D1A9 
 

GABINETE PREFEITO 
ESTADO DE ALAGOAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 

IGREJA NOVA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 35/2018 
PREGÃO PRESENCIAL SRP N 28/2018 

 
Referência: PREGÃO PRESENCIAL N° 28/2018 - Objeto: 
REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE FARDAMENTOS Órgão Gerenciador: Prefeitura 
Municipal de Igreja Nova/AL com CNPJ: 12.242.350/0001-43 
representada pela Sra. Verônica Dantas Lima e Silva Chefe do poder 
executivo. 
Fornecedor Beneficiário : MCZ PRODUTOS EMPRESARIAIS 
EIRELI - EPP, COM CNPJ: 24.038.708/0001-08, com sede na Av. 
dona constança de goes monteiro, 378, bairro de Jatiúca, Maceió/AL, 
com valor global de R$ 147.955,00 (CENTO E QUARENTA E SETE 
MIL NOVECENTOS E CINQUENTA E CINCO REAIS) firmam a 
presente Ata de Registro de Preços. PRAZO: 12 (doze) meses. 
FUNDAMENTAÇÃO: Leis federais 8.666/93, 10.520/02 e Decreto 
Federal nº 7.892/13. 
  
Igreja Nova/AL em 05 de setembro de 2018 
  
VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Prefeitura do município de Igreja Nova/AL 
  
órgão Gerenciador 
RITA DE CÁSSIA SANTOS MELO 
MCZ Produtos Empresariais EIRELI - EPP 
Fornecedor Beneficiário 

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:BD3D282B 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA torna 
público aos interessados a realização da licitação na modalidade 
Pregão Eletrônico - SRP de Nº 001/2018, do tipo menor preço por 
item. Objeto: Registro de Preços para eventuais aquisições de gêneros 
alimentícios para o preparo da merenda escolar. Data/Hora: 11 de 
outubro de 2018, as 09h00min. O edital do processo encontra-se a 
disposição dos interessados no site: 
http://www.lagoadacanoa.al.gov.br/. Informações através do email: 
cpl.canoa@gmail.com.  
  
Lagoa da Canoa, 28 de setembro de 2018. 
  
LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:597C3CAB 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 
SECRETARIA DE OBRAS 

CONCORRÊNCIA 
 
CONCORRÊNCIA Nº. 02/2018- 2º Chamada 
OBJETO: contratação de empresa de engenharia para executar os 
serviços de ampliação do sistema de abastecimento de água no 
Municipio de Limeoiro de Anadia/AL. 
abertura: 31 de outubrode 2018, às 09 hs:00mim. 
Disponibilidade do Edital e Informações: Comissão Permanente de 
Licitação na Praça Romão Gomes nº 31 - Centro - Limoeiro de 
Anadia – AL, CEP: 57.260-000, das 8:00 às 12:00 horas, por 
solicitação via e-mail através do endereço 
licitacaolimoeiro@gmail.com. 



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

 Limoeiro de Anadia, 01 de outubro de 2018. 
  
JOSÉ GENÉSIO CAVALCANTE LIRA 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Jose Genesio Cavalcante Lira 

Código Identificador:8A0BDCD5 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 648/2018 
 
DE 27 DE ABRIL DE 2018. 
  

Dispõe sobre a Política Pública de Assistência Social 
do Município Maragogi, Estado de Alagoas 
Reestrutura o Conselho Municipal de Assistência 
Social – CMAS e o Fundo Municipal de Assistência 
Social – FMAS estabelece as diretrizes dos 
Benefícios Eventuais, dos Serviços, dos Programas 
de Assistência Social e dos Projetos de 
Enfrentamento da Pobreza, e dá outras providências. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei 
Orgânica Municipal e pela Constituição Federal, faz saber que a 
Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte LEI. 
  
CAPÍTULO I 
DAS DEFINIÇÕES E DOS OBJETIVOS 
  
Art. 1º A assistência social, direito do cidadão e dever do Estado, é 
Política de Seguridade Social não contributiva, que provê os mínimos 
sociais, realizada através de um conjunto integrado de ações de 
iniciativa pública e da sociedade, para garantir o atendimento às 
necessidades básicas. 
  
Art. 2º A Política de Assistência Social do Município de Maragogi 
tem por objetivos: 
  
I – A Proteção Social, que visa à garantia da vida, à redução de danos 
e à prevenção da incidência de riscos, especialmente: 
  
a) a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e à 
velhice; 
b) o amparo às crianças e aos adolescentes carentes; 
c) a promoção da integração ao mercado de trabalho; 
d) a habilitação e reabilitação das pessoas com deficiência e a 
promoção de sua integração à vida comunitária. 
  
II – A vigilância socioassistencial, que visa a analisar territorialmente 
a capacidade protetiva das famílias e nela a ocorrência de 
vulnerabilidades, de ameaças, de vitimizações e danos; 
  
III – A defesa de direitos, que visa a garantir o pleno acesso aos 
direitos no conjunto das provisões socioassistenciais; 
  
IV – participação da população, por meio de organizações 
representativas, na formulação das políticas e no controle de ações em 
todos os níveis; 
  
V – primazia da responsabilidade do ente político na condução da 
Política de Assistência Social em cada esfera de governo; 
  
VI – centralidade na família para concepção e implementação dos 
benefícios, serviços, programas e projetos, tendo como base o 
território. 
  
Parágrafo único. Para o enfrentamento da pobreza, a assistência social 
realiza-se de forma integrada às políticas setoriais visando 
universalizar a proteção social e atender às contingências sociais. 
  

CAPÍTULO II 
DOS PRINCÍPIOS E DIRETRIZES 
  
Seção I  
Dos Princípios 
  
Art. 3º A política pública de assistência social rege-se pelos seguintes 
princípios: 
  
I – universalidade: todos têm direito à proteção socioassistencial, 
prestada a quem dela necessitar, com respeito à dignidade e à 
autonomia do cidadão, sem discriminação de qualquer espécie ou 
comprovação vexatória da sua condição; 
  
II – gratuidade: a assistência social deve ser prestada sem exigência de 
contribuição ou contrapartida, observado o que dispõe o art. 35, da Lei 
Federal nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 - Estatuto do Idoso; 
  
III – integralidade da proteção social: oferta das provisões em sua 
completude, por meio de conjunto articulado de serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais; 
  
IV – intersetorialidade: integração e articulação da rede 
socioassistencial com as demais políticas e órgãos setoriais de defesa 
de direitos e Sistema de Justiça; 
  
V – equidade: respeito às diversidades regionais, culturais, 
socioeconômicas, políticas e territoriais, priorizando aqueles que 
estiverem em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social; 
  
VI – supremacia do atendimento às necessidades sociais sobre as 
exigências de rentabilidade econômica; 
  
VII – universalização dos direitos sociais, a fim de tornar o 
destinatário da ação assistencial alcançável pelas demais políticas 
públicas; 
  
VIII – respeito à dignidade do cidadão, à sua autonomia e ao seu 
direito a benefícios e serviços de qualidade, bem como à convivência 
familiar e comunitária, vedando-se qualquer comprovação vexatória 
de necessidade; 
  
IX – igualdade de direitos no acesso ao atendimento, sem 
discriminação de qualquer natureza, garantindo-se equivalência às 
populações urbanas e rurais; e 
  
X – divulgação ampla dos benefícios, serviços, programas e projetos 
socioassistenciais, bem como dos recursos oferecidos pelo Poder 
Público e dos critérios para sua concessão. 
  
Seção II  
Das Diretrizes 
  
Art. 4º A organização da assistência social no Município observará as 
seguintes diretrizes: 
  
I – primazia da responsabilidade do Estado na condução da política de 
assistência social em cada esfera de governo; 
  
II – descentralização político-administrativa e comando único em cada 
esfera de gestão; 
  
III – cofinanciamento partilhado dos entes federados; 
  
IV – matricialidade sociofamiliar; 
  
V – territorialização; 
  
VI – fortalecimento da relação democrática entre Estado e sociedade 
civil; e 
  
VII – participação popular e controle social, por meio de organizações 
representativas, na formulação das políticas e no controle das ações 
em todos os níveis. 



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

 CAPÍTULO III 
DA GESTÃO E ORGANIZAÇÃO DA POLÍTICA MUNICIPAL 
DE ASSISTÊNCIA SOCIAL. 
  
Seção I 
Da Gestão 
  
Art. 5º A gestão das ações na área de assistência social é organizada 
sob a forma de sistema descentralizado e participativo, denominado 
Sistema Único de Assistência Social –SUAS, conforme estabelece a 
Lei Federal nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, cujas normas gerais e 
coordenação são de competência da União. 
  
Parágrafo único. O SUAS é integrado pelos entes federativos, pelos 
respectivos Conselhos de Assistência Social e pelas entidades e 
organizações de assistência social abrangida pela Lei Federal nº 8.742, 
de 1993. 
  
Art.6º O Município de Maragogi atuará de forma articulada com as 
esferas federal e estadual, observadas as normas gerais do SUAS, 
cabendo-lhe coordenar e executar os serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais em seu âmbito. 
  
Art. 7º O órgão gestor da Política de Assistência Social no Município 
de Maragogi é a Secretaria Municipal de Assistência Social, 
Desenvolvimento Humano e Habitação. 
  
Seção II 
Da Organização 
  
Art. 8º O Sistema Único de Assistência Social no âmbito do 
Município Maragogi organiza-se pelos seguintes tipos de proteção: 
  
I – proteção social básica: conjunto de serviços, programas, projetos e 
benefícios da assistência social que visa a prevenir situações de 
vulnerabilidade e risco social, por meio de aquisições e do 
desenvolvimento de potencialidades e do fortalecimento de vínculos 
familiares e comunitários; e 
  
II – proteção social especial: conjunto de serviços, programas e 
projetos que tem por objetivo contribuir para a reconstrução de 
vínculos familiares e comunitários, a defesa de direito, o 
fortalecimento das potencialidades e aquisições e a proteção de 
famílias e indivíduos para o enfrentamento das situações de violação 
de direitos. 
  
Art. 9º A proteção social básica compõe-se precipuamente dos 
seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 
vierem a ser instituídos: 
  
I – Serviço de Proteção e Atendimento Integral à Família – PAIF; 
  
II – Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; e 
  
III – Serviço de Proteção Social Básica no Domicílio para Pessoas 
com Deficiência e Idosas; 
  
§1º O PAIF deve ser ofertado exclusivamente no Centro de 
Referência de Assistência Social – CRAS. 
  
§2º Os serviços socioassistenciais de Proteção Social Básica poderão 
ser executados pelas Equipes Volantes. 
  
Art. 10. A proteção social especial ofertará precipuamente os 
seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 
vierem a ser instituídos: 
  
I – proteção social especial de média complexidade: 
  
a) Serviço de Proteção e Atendimento Especializado a Famílias e 
Indivíduos – PAEFI; 
  

b) Serviço Especializado de Abordagem Social; 
  
c) Serviço de Proteção Social a Adolescentes em Cumprimento de 
Medida Socioeducativa de Liberdade Assistida e de Prestação de 
Serviços à Comunidade; 
  
d) Serviço de Proteção Social Especial para Pessoas com Deficiência, 
Idosas e suas Famílias; 
  
e) Serviço Especializado para Pessoas em Situação de Rua; 
  
II – proteção social especial de alta complexidade: 
  
a) Serviço de Acolhimento Institucional; 
b) Serviço de Acolhimento em República; 
c) Serviço de Acolhimento em Família Acolhedora; 
d) Serviço de Proteção em Situações de Calamidades Públicas e de 
Emergências. 
  
Parágrafo único. O PAEFI deve ser ofertado exclusivamente no 
Centro de Referência Especializado de Assistência Social - CREAS. 
  
Art. 11. As proteções sociais básica e especial serão ofertadas pela 
rede socioassistencial, de forma integrada, diretamente pelos entes 
públicos ou pelas entidades ou organizações de assistência social 
vinculadas ao SUAS, respeitadas as especificidades de cada serviço, 
programa ou projeto socioassistencial. 
  
§1º Considera-se rede socioassistencial o conjunto integrado da oferta 
de serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 
mediante a articulação entre todas as unidades do SUAS. 
  
§2º A vinculação ao SUAS é o reconhecimento pelo órgão gestor, de 
que a entidade ou organização de assistência social integra a rede 
socioassistencial. 
  
Art. 12. As unidades públicas estatais instituídas no âmbito do SUAS 
integram a estrutura administrativa do Município Maragogi, quais 
sejam: 
  
I – CRAS; 
II – CREAS; 
III – Centro Pop 
IV – Abrigos. 
  
Parágrafo único. As instalações das unidades públicas estatais devem 
ser compatíveis com os serviços neles ofertados, observadas as 
normas gerais. 
  
Art. 13. As proteções sociais, básica e especial, serão ofertadas 
precipuamente no Centro de Referência de Assistência Social – CRAS 
e no Centro de Referência Especializado de Assistência Social – 
CREAS, respectivamente, e pelas entidades e organizações de 
assistência social, de forma complementar. 
  
§ 1º O CRAS é a unidade pública municipal, de base territorial, 
localizada em áreas com maiores índices de vulnerabilidade e risco 
social, destinada à articulação e execução de serviços, programas e 
projetos socioassistenciais de proteção social básica às famílias no seu 
território de abrangência. 
  
§ 2º O CREAS é a unidade pública de abrangência municipal ou 
regional, destinada à prestação de serviços a indivíduos e famílias que 
se encontram em situação de risco pessoal ou social, por violação de 
direitos ou contingência, que demandam intervenções especializadas 
da Assistência Social. 
  
§3º Os CRAS e os CREAS são unidades públicas estatais instituídas 
no âmbito do SUAS, que possuem interface com as demais políticas 
públicas e articulam, coordenam e ofertam os serviços, programas, 
projetos e benefícios da assistência social. 
  
Art. 14. A implantação das unidades de CRAS e CREAS deve 
observar as diretrizes da: 



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

 I – territorialização – oferta capilarizada de serviços com áreas de 
abrangência definidas baseada na lógica da proximidade do cotidiano 
de vida dos cidadãos; respeitando as identidades dos territórios locais, 
e considerando as questões relativas às dinâmicas sociais, distâncias 
percorridas e fluxos de transportes, com o intuito de potencializar o 
caráter preventivo, educativo e protetivo das ações em todo o 
município, mantendo simultaneamente a ênfase e prioridade nos 
territórios de maior vulnerabilidade e risco social; 
  
III – universalização – a fim de que a proteção social básica e a 
proteção social especial sejam asseguradas na totalidade dos 
territórios dos municípios e com capacidade de atendimento 
compatível com o volume de necessidades da população; e 
  
III – regionalização – participação, quando for o caso, em arranjos 
institucionais que envolvam municípios circunvizinhos e o governo 
estadual, visando assegurar a prestação de serviços socioassistenciais 
de proteção social especial cujos custos ou baixa demanda municipal 
justifiquem rede regional e desconcentrada de serviços no âmbito do 
Estado. 
  
Art. 15. As ofertas socioassistenciais nas unidades públicas 
pressupõem a constituição de equipe de referência na forma das 
Resoluções nº 269, de 13 de dezembro de 2006; nº 17, de 20 de junho 
de 2011; e nº 9, de 25 de abril de 2014, do CNAS. 
  
Parágrafo único. O diagnóstico socioterritorial e os dados da 
Vigilância Socioassistencial são fundamentais para a definição da 
forma de oferta da proteção social básica e especial. 
  
Art. 16. O SUAS afiança as seguintes seguranças, observado as 
normas gerais: 
  
I – acolhida; 
II – renda; 
III – convívio ou vivência familiar, comunitária e social; 
IV – desenvolvimento de autonomia; 
V – apoio e auxílio. 
  
Seção III 
Das Responsabilidades 
  
Art. 17. Compete ao Município de Maragogi, por meio da Secretaria 
Municipal de Assistência Social, Desenvolvimento Humano e 
Habitação: 
  
I – destinar recursos financeiros para custeio dos benefícios eventuais 
de que trata o art. 22, da Lei Federal nº 8742, de 1993, mediante 
critérios estabelecidos pelos Conselhos Municipais de Assistência 
Social; 
  
II – efetuar o pagamento do auxílio-natalidade e o auxílio-funeral; 
  
III – executar os projetos de enfrentamento da pobreza, incluindo a 
parceria com organizações da sociedade civil; 
  
IV – atender às ações socioassistenciais de caráter de emergência; 
  
V – prestar os serviços socioassistenciais de que trata o art. 23, da Lei 
Federal nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, e a Tipificação Nacional 
dos Serviços Socioassistenciais; 
  
VI – implantar a vigilância socioassistencial no âmbito municipal, 
visando ao planejamento e à oferta qualificada de serviços, benefícios, 
programas e projetos socioassistenciais; 
  
VII – implantar sistema de informação, acompanhamento, 
monitoramento e avaliação para promover o aprimoramento, 
qualificação e integração contínuos dos serviços da rede 
socioassistencial, conforme Pacto de Aprimoramento do SUAS e 
Plano de Assistência Social; 
  
VIII – regulamentar e coordenar a formulação e a implementação da 
Política Municipal de Assistência Social, em consonância com a 

Política Nacional de Assistência Social e com a Política Estadual de 
Assistência Social e as deliberações de competência do Conselho 
Municipal de Assistência Social, observando as deliberações das 
conferências nacional, estadual e municipal Social; 
  
IX – regulamentar os benefícios eventuais em consonância com as 
deliberações do Conselho Municipal de Assistência Social; 
  
X – cofinanciar o aprimoramento da gestão e dos serviços, programas, 
projetos e benefícios eventuais de assistência social, em âmbito local; 
  
XI – cofinanciar em conjunto com a esfera federal e estadual, a 
Política Nacional de Educação Permanente, com base nos princípios 
da Norma Operacional Básica de Recursos Humanos do SUAS - 
NOB-RH/SUAS, coordenando-a e executando-a em seu âmbito; 
  
XII – realizar o monitoramento e a avaliação da Política de 
Assistência Social em seu âmbito; 
  
XIII – realizar a gestão local do Benefício de Prestação Continuada - 
BPC, garantindo aos seus beneficiários e famílias o acesso aos 
serviços, programas e projetos da rede socioassistencial; 
  
XIV – realizar em conjunto com o Conselho de Assistência Social, as 
Conferências de Assistência Social; 
  
XV – gerir de forma integrada, os serviços, benefícios e programas de 
transferência de renda de sua competência; 
  
XVI – gerir o Fundo Municipal de Assistência Social; 
  
XVII – gerir no âmbito municipal, o Cadastro Único para Programas 
Sociais do Governo Federal e o Programa Bolsa Família, nos termos 
do §1º do art. 8° da Lei nº 10.836, de 2004; 
  
XVIII – organizar a oferta de serviços de forma territorializada, em 
áreas de maior vulnerabilidade e risco, de acordo com o diagnóstico 
socioterritorial; 
  
XIX – organizar e monitorar a rede de serviços da proteção social 
básica e especial, articulando as ofertas; 
  
XX – organizar e coordenar o SUAS em seu âmbito, observando as 
deliberações e pactuações de suas respectivas instâncias, 
normatizando e regulando a Política de Assistência Social em seu 
âmbito em consonância com as normas gerais da União; 
  
XXI – elaborar a proposta orçamentária da assistência social no 
Município assegurando recursos do tesouro municipal; 
  
XXII – elaborar e submeter ao Conselho Municipal de Assistência 
Social, anualmente, a proposta orçamentária dos recursos do Fundo 
Municipal de Assistência Social - FMAS; 
  
XXIII – elaborar e cumprir o plano de providências, no caso de 
pendências e irregularidades do Município junto ao SUAS, aprovado 
pelo CMAS e pactuado na CIB; 
  
XXIV – elaborar e executar o Pacto de Aprimoramento do SUAS, 
implementando o em âmbito municipal; 
  
XXV – elaborar e executar a política de recursos humanos, de acordo 
com a NOB/ RH - SUAS; 
  
XXVI – elaborar o Plano Municipal de Assistência Social, a partir das 
responsabilidades e de seu respectivo estágio no aprimoramento da 
gestão do SUAS e na qualificação dos serviços, conforme patamares e 
diretrizes pactuadas nas instâncias de pactuação e negociação do 
SUAS; 
  
XXVII – elaborar e expedir os atos normativos necessários à gestão 
do FMAS, de acordo com as diretrizes estabelecidas pelo Conselho 
Municipal de Assistência Social; 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

XXVIII – elaborar e aprimorar os equipamentos e serviços 
socioassistenciais, observando os indicadores de monitoramento e 
avaliação pactuados; 
  
XXIX – elaborar, alimentar e manter atualizado o sistema de 
informações da SMASDH; 
  
XXX – implantar o Censo SUAS; 
  
XXX – implantar o Sistema de Cadastro Nacional de Entidade de 
Assistência Social – SCNEAS de que trata o inciso XI do art. 19 da 
Lei Federal nº 8.742, de 1993; 
  
XXXI – implantar o conjunto de aplicativos do Sistema de 
Informação do Sistema Único de Assistência Social – Rede SUAS; 
  
XXXII – garantir a infraestrutura necessária ao funcionamento do 
respectivo Conselho Municipal de Assistência Social, garantindo 
recursos materiais, humanos e financeiros, inclusive com despesas 
referentes a passagens, traslados e diárias de conselheiros 
representantes do governo e da sociedade civil, quando estiverem no 
exercício de suas atribuições; 
  
XXXIII – garantir a elaboração da peça orçamentária esteja de acordo 
com o Plano Plurianual, o Plano de Assistência Social e dos 
compromissos assumidos no Pacto de Aprimoramento do SUAS; 
  
XXXIV – garantir a integralidade da proteção socioassistencial à 
população, primando pela qualificação dos serviços do SUAS, 
exercendo essa responsabilidade de forma compartilhada entre a 
União, Estado e Município; 
  
XXXV – garantir a capacitação para gestores, trabalhadores, 
dirigentes de entidades e organizações, usuários e conselheiros de 
assistência social, além de desenvolver, participar e apoiar a 
realização de estudos, pesquisas e diagnósticos relacionados à política 
de assistência social, em especial para fundamentar a análise de 
situações de vulnerabilidade e risco dos territórios e o 
equacionamento da oferta de serviços em conformidade com a 
tipificação nacional; 
  
XXXVI – garantir o comando único das ações do SUAS pelo órgão 
gestor da Política de Assistência Social, conforme preconiza a LOAS; 
  
XXXVII – definir os fluxos de referência e contrarreferência do 
atendimento nos serviços socioassistenciais, com respeito às 
diversidades em todas as suas formas; 
  
XXXVIII – definir os indicadores necessários ao processo de 
acompanhamento, monitoramento e avaliação, observado a suas 
competências; 
  
XXXIX – implementar os protocolos pactuados na CIT; 
  
XL – implementar a gestão do trabalho e a educação permanente; 
  
XLI – promover a integração da Política Municipal de Assistência 
Social com outros sistemas públicos que fazem interface com o 
SUAS; 
  
XLII – promover a articulação intersetorial do SUAS com as demais 
políticas públicas e Sistema de Garantia de Direitos e Sistema de 
Justiça; 
  
XLIII – promover a participação da sociedade, especialmente dos 
usuários, na elaboração da Política de Assistência Social; 
  
XLIV – assumir as atribuições, no que lhe couber, no processo de 
municipalização dos serviços de proteção social básica; 
  
XLV – participar dos mecanismos formais de cooperação 
intergovernamental que viabilizem técnica e financeiramente os 
serviços de referência regional, definindo as competências na gestão e 
no cofinanciamento, a serem pactuadas na CIB; 

 XLVI – prestar informações que subsidiem o acompanhamento 
estadual e federal da gestão municipal; 
  
XLVII – zelar pela execução direta ou indireta dos recursos 
transferidos pela União e pelo estado ao Município, inclusive no que 
tange a prestação de contas; 
  
XLVIII – assessorar as entidades e organizações de assistência social 
visando à adequação dos seus serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais às normas do SUAS, viabilizando 
estratégias e mecanismos de organização para aferir o pertencimento à 
rede socioassistencial, em âmbito local, de serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais ofertados pelas entidades e 
organizações de assistência social de acordo com as normativas 
federais; 
  
XLIX – acompanhar a execução de parcerias firmadas entre o 
município e as entidades e organizações de assistência social e 
promover a avaliação das prestações de contas; 
  
L – normatizar, em âmbito local, o financiamento integral dos 
serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 
ofertados pelas entidades e organizações vinculadas ao SUAS, 
conforme §3º do art. 6º B da Lei Federal nº 8.742, de 1993, e sua 
regulamentação em âmbito federal; 
  
LI – aferir os padrões de qualidade de atendimento, a partir dos 
indicadores de acompanhamento definidos pelo respectivo Conselho 
Municipal de Assistência Social para a qualificação dos serviços e 
benefícios em consonância com as normas gerais; 
  
LII – encaminhar para apreciação do Conselho Municipal de 
Assistência Social os relatórios trimestrais e anuais de atividades e de 
execução físico-financeira a título de prestação de contas; 
  
LIII – compor as instâncias de pactuação e negociação do SUAS; 
  
LIV – estimular a mobilização e organização dos usuários e 
trabalhadores do SUAS para a participação nas instâncias de controle 
social da política de assistência social; 
  
LV – instituir o planejamento contínuo e participativo no âmbito da 
Política de Assistência Social; 
  
LVI – dar publicidade ao dispêndio dos recursos públicos destinados à 
Assistência Social; 
  
LVII- criar ouvidoria do SUAS, preferencialmente com profissionais 
do quadro efetivo; e 
  
LVIII – submeter trimestralmente, de forma sintética, e anualmente, 
de forma analítica, os relatórios de execução orçamentária e financeira 
do Fundo Municipal de Assistência Social à apreciação do CMAS. 
  
Seção IV 
Do Plano Municipal de Assistência Social 
  
Art. 18. O Plano Municipal de Assistência Social é um instrumento de 
planejamento estratégico que contempla propostas para execução e o 
monitoramento da Política de Assistência Social no âmbito do 
Município de Maragogi. 
  
§1º A elaboração do Plano Municipal de Assistência Social dar-se-á 
cada 4 (quatro) anos, coincidindo com a elaboração do Plano 
Plurianual e contemplará: 
  
I – diagnóstico socioterritorial; 
II – objetivos gerais e específicos; 
III – diretrizes e prioridades deliberadas; 
IV – ações estratégicas para sua implementação; 
V – metas estabelecidas; 
VI – resultados e impactos esperados; 
VII – recursos materiais, humanos e financeiros disponíveis e 
necessários; 



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

VIII – mecanismos e fontes de financiamento; 
IX – indicadores de monitoramento e avaliação; e 
X – cronograma de execução. 
  
§2º O Plano Municipal de Assistência Social, além do estabelecido no 
parágrafo anterior, deverá observar: 
  
I – as deliberações das Conferências de Assistência Social; 
II – metas nacionais e estaduais pactuadas que expressam o 
compromisso para o aprimoramento do SUAS; 
III – ações articuladas e intersetoriais; 
IV – ações de apoio técnico e financeiro à gestão descentralizada do 
SUAS. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS INSTÂNCIAS DE ARTICULAÇÃO, PACTUAÇÃO E 
DELIBERAÇÃO DO SUAS 
  
Seção I 
Do Conselho Municipal de Assistência Social 
  
Art. 19. Fica reestruturado o Conselho Municipal de Assistência 
Social – CMAS do Município de Maragogi, órgão superior de 
deliberação colegiada, de caráter permanente e composição paritária 
entre governo e sociedade civil, vinculado à Secretaria Municipal de 
Assistência Social cujos membros, nomeados pelo Prefeito, têm 
mandato de 2 (dois) anos, permitida única recondução por igual 
período. 
  
§ 1º O CMAS é composto por 06 membros e respectivos suplentes 
indicados de acordo com os critérios seguintes: 
  
I – 03 representantes governamentais; e 
  
II – 03 representantes da sociedade civil, observado as Resoluções do 
Conselho Nacional de Assistência Social, dentre representantes dos 
usuários ou de organizações de usuários, das entidades e organizações 
de assistência social e dos trabalhadores do setor, escolhidos em foro 
próprio sob fiscalização do Ministério Público. 
  
§2º Consideram-se para fins de representação no Conselho Municipal 
o segmento: 
  
I – de usuários: àqueles vinculados aos serviços, programas, projetos e 
benefícios da Política de Assistência Social, organizados, sob diversas 
formas, em grupos que têm como objetivo a luta por direitos; 
  
II – de organizações de usuários: aquelas que tenham entre seus 
objetivos a defesa e garantia de direitos de indivíduos e grupos 
vinculados à política de assistência social; e 
  
III – de trabalhadores: são legítimas todas as formas de organização 
de trabalhadores do setor, como associações de trabalhadores, 
sindicatos, federações, conselhos regionais de profissões 
regulamentadas, fóruns de trabalhadores, que defendem e representam 
os interesses dos trabalhadores da política de assistência social. 
  
§3º Os trabalhadores investidos de cargo de direção ou chefia, seja no 
âmbito da gestão das unidades públicas estatais ou das entidades e 
organizações de assistência social não serão considerados 
representantes de trabalhadores no âmbito dos Conselhos. 
  
§4º O CMAS é presidido por um de seus integrantes, eleito dentre 
seus membros, para mandato de 1 (um) ano, permitida única 
recondução por igual período. 
  
§5° Deve-se observar em cada mandato a alternância entre 
representantes da sociedade civil e governo na presidência e vice-
presidência do CMAS. 
§6º O CMAS contará com uma Secretaria Executiva, a qual terá sua 
estrutura disciplinada em ato do Poder Executivo. 
  
Art. 20. O CMAS reunir-se-á ordinariamente, uma vez ao mês e, 
extraordinariamente, sempre que necessário; suas reuniões devem ser 

abertas ao público, com pauta e datas previamente divulgadas, e 
funcionará de acordo com o Regimento Interno. 
  
Parágrafo único. O Regimento Interno definirá, também, o quórum 
mínimo para o caráter deliberativo das reuniões do Plenário, para as 
questões de suplência e perda de mandato por faltas. 
  
Art. 21. A participação dos conselheiros no CMAS é de interesse 
público e relevante valor social e não será remunerada. 
  
Art. 22. O controle social do SUAS no Município efetiva-se por 
intermédio do Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS e 
das Conferências Municipais de Assistência Social, além de outros 
fóruns de discussão da sociedade civil. 
  
Art. 23. Compete ao Conselho Municipal de Assistência Social: 
  
I – elaborar, aprovar e publicar seu regimento interno; 
  
II – convocar as Conferências Municipais de Assistência Social e 
acompanhar a execução de suas deliberações; 
  
III– aprovar a Política Municipal de Assistência Social, em 
consonância com as diretrizes das Conferências de Assistência Social; 
  
IV – apreciar e aprovar a proposta orçamentária, em consonância com 
as diretrizes das Conferências Municipais e da Política Municipal de 
Assistência Social; 
  
V – aprovar o Plano Municipal de Assistência Social, apresentado 
pelo órgão gestor da assistência social; 
  
VI – aprovar o Plano de Capacitação, elaborado pelo órgão gestor; 
  
VII– acompanhar o cumprimento das metas nacionais, estaduais e 
municipais do Pacto de Aprimoramento da Gestão do SUAS; 
  
VIII – acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão do Programa Bolsa 
Família-PBF; 
  
IX– normatizar as ações e regular a prestação de serviços de natureza 
pública e privada no campo da assistência social de âmbito local; 
  
X – apreciar e aprovar informações da Secretaria Municipal de 
Assistência Social inseridas nos sistemas nacionais e estaduais de 
informação referentes ao planejamento do uso dos recursos de 
cofinanciamento e a prestação de contas; 
  
XI – apreciar os dados e informações inseridas pela Secretaria 
Municipal de Assistência Social, unidades públicas e privadas da 
assistência social, nos sistemas nacionais e estaduais de coleta de 
dados e informações sobre o sistema municipal de assistência social; 
  
XII– alimentar os sistemas nacionais e estaduais de coleta de dados e 
informações sobre os Conselhos Municipais de Assistência Social; 
  
XIII – zelar pela efetivação do SUAS no Município; 
  
XIV – zelar pela efetivação da participação da população na 
formulação da política e no controle da implementação; 
  
XV – deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do 
SUAS em seu âmbito de competência; 
  
XVI – estabelecer critérios e prazos para concessão dos benefícios 
eventuais; 
  
XVII – apreciar e aprovar a proposta orçamentária da assistência 
social a ser encaminhada pela Secretaria Municipal de Assistência 
Social em consonância com a Política Municipal de Assistência 
Social; 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

XVIII – acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão dos recursos, bem 
como os ganhos sociais e o desempenho dos serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais do SUAS; 
  
XIX – fiscalizar a gestão e execução dos recursos do Índice de Gestão 
Descentralizada do Programa Bolsa Família-IGD-PBF, e do Índice de 
Gestão Descentralizada do Sistema Único de Assistência Social -IGD-
SUAS; 
  
XX – planejar e deliberar sobre a aplicação dos recursos IGD-PBF e 
IGD-SUAS destinados às atividades de apoio técnico e operacional ao 
CMAS; 
  
XXI – participar da elaboração do Plano Plurianual, da Lei de 
Diretrizes Orçamentárias e da Lei Orçamentária Anual no que se 
refere à assistência social, bem como do planejamento e da aplicação 
dos recursos destinados às ações de assistência social, tanto dos 
recursos próprios quanto dos oriundos do Estado e da União, alocados 
no FMAS; 
  
XXII – aprovar o aceite da expansão dos serviços, programas e 
projetos socioassistenciais, objetos de cofinanciamento; 
  
XXIII – orientar e fiscalizar o FMAS; 
  
XXIV – divulgar, no Diário Oficial Municipal, ou em outro meio de 
comunicação, todas as suas decisões na forma de Resoluções, bem 
como as deliberações acerca da execução orçamentária e financeira do 
FMAS e os respectivos pareceres emitidos; 
  
XXV – receber, apurar e dar o devido prosseguimento a denúncias; 
  
XXVI – estabelecer articulação permanente com os demais conselhos 
de políticas públicas setoriais e conselhos de direitos; 
  
XXVII – realizar a inscrição das entidades e organizações de 
assistência social; 
  
XXVIII – notificar fundamentadamente a entidade ou organização de 
assistência social no caso de indeferimento do requerimento de 
inscrição; 
  
XXIX – fiscalizar as entidades e organizações de assistência social; 
  
XXX – emitir resolução quanto às suas deliberações; 
  
XXXI – registrar em ata as reuniões; 
  
XXXII – instituir comissões e convidar especialistas sempre que se 
fizerem necessários; e 
  
XXXIII – avaliar e elaborar parecer sobre a prestação de contas dos 
recursos repassados ao Município. 
  
Art. 24. O CMAS deverá planejar suas ações de forma a garantir a 
consecução das suas atribuições e o exercício do controle social, 
primando pela efetividade e transparência das suas atividades. 
  
Parágrafo único. O planejamento das ações do conselho deve orientar 
a construção do orçamento da gestão da assistência social para o apoio 
financeiro e técnico às funções do Conselho. 
  
Seção II 
Da Conferência Municipal de Assistência Social 
  
Art. 25. A Conferência Municipal de Assistência Social é instância 
máxima de debate, de formulação e de avaliação da Política Pública 
de Assistência Social e definição de diretrizes para o aprimoramento 
do SUAS, com a participação de representantes do governo e da 
sociedade civil. 
  
Art. 26. A Conferência Municipal de Assistência Social deve observar 
as seguintes diretrizes: 
  

I – divulgação ampla e prévia do documento convocatório, 
especificando objetivos, prazos, responsáveis, fonte de recursos e 
comissão organizadora; 
  
II – garantia da diversidade dos sujeitos participantes, inclusive da 
acessibilidade às pessoas com deficiência; 
  
III – estabelecimento de critérios e procedimentos para a designação 
dos delegados governamentais e para a escolha dos delegados da 
sociedade civil; 
  
IV – publicidade de seus resultados; 
  
V – determinação do modelo de acompanhamento de suas 
deliberações; e 
  
VI – articulação com a conferência estadual e nacional de assistência 
social. 
  
Art. 27. A Conferência Municipal de Assistência Social será 
convocada ordinariamente a cada quatro anos pelo Conselho 
Municipal de Assistência Social e extraordinariamente, conforme 
deliberação da maioria dos membros do Conselho. 
  
Seção III 
Da Participação dos Usuários 
  
Art. 28. É condição fundamental para viabilizar o exercício do 
controle social e garantir os direitos socioassistenciais o estímulo à 
participação e ao protagonismo dos usuários no Conselho e 
Conferência Municipal de assistência social. 
  
Parágrafo único. Os usuários são sujeitos de direitos e público da 
Política de Assistência Social e os representantes de organizações de 
usuários são sujeitos coletivos expressos nas diversas formas de 
participação, nas quais esteja caracterizado o seu protagonismo direto 
enquanto usuário. 
  
Art. 29. O estímulo à participação dos usuários pode se dar a partir de 
articulação com movimentos sociais e populares e de apoio à 
organização de diversos espaços tais como: fórum de debate, 
audiência pública, comissão de bairro, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais. 
  
Parágrafo único. São estratégias para garantir a presença dos usuários, 
dentre outras, o planejamento do conselho e do órgão gestor; ampla 
divulgação do processo nas unidades prestadoras de serviços; 
descentralização do controle social por meio de comissões regionais 
ou locais. 
  
Seção IV 
Da Representação do Município nas Instâncias de Negociação e 
Pactuação do SUAS 
  
Art. 30. O Município é representado nas Comissões Intergestores 
Bipartite – CIB e Tripartite – CIT, instâncias de negociação e 
pactuação dos aspectos operacionais de gestão e organização do 
SUAS, respectivamente, em âmbito estadual e nacional, pelo 
Colegiado Estadual de Gestores Municipais de Assistência Social – 
COEGEMAS e pelo Colegiado Nacional de Gestores Municipais de 
Assistência Social – CONGEMAS. 
  
§1º O CONGEMAS E COEGEMAS constituem entidades sem fins 
lucrativos que representam as secretarias municipais de assistência 
social, declarados de utilidade pública e de relevante função social, 
onerando o município quanto a sua associação a fim de garantir os 
direitos e deveres de associado. 
  
§2º O COEGEMAS poderá assumir outras denominações a depender 
das especificidades regionais. 
  
CAPÍTULO V 
  



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS, DOS SERVIÇOS, DOS 
PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DOS PROJETOS 
DE ENFRENTAMENTO DA POBREZA. 
  
Seção I 
Dos Benefícios Eventuais 
  
Art. 31. Benefícios eventuais são provisões suplementares e 
provisórias prestadas aos indivíduos e às famílias em virtude de 
nascimento, morte, situações de vulnerabilidade temporária e 
calamidade pública, na forma prevista na Lei federal nº 8.742, de 
1993. 
  
Parágrafo único. Não se incluem na modalidade de benefícios 
eventuais da assistência social as provisões relativas a programas, 
projetos, serviços e benefícios vinculados ao campo da saúde, da 
educação, da integração nacional, da habitação, da segurança 
alimentar e das demais políticas públicas setoriais. 
  
Art. 32. Os benefícios eventuais integram organicamente as garantias 
do SUAS, devendo sua prestação observar: 
  
I – não subordinação a contribuições prévias e vinculação a quaisquer 
contrapartidas; 
  
II – desvinculação de comprovações complexas e vexatórias, que 
estigmatizam os beneficiários; 
  
III – garantia de qualidade e prontidão na concessão dos benefícios; 
  
IV – garantia de igualdade de condições no acesso às informações e à 
fruição dos benefícios eventuais; 
  
V – ampla divulgação dos critérios para a sua concessão; e 
  
VI – integração da oferta com os serviços socioassistenciais. 
  
Art.33. Os benefícios eventuais podem ser prestados na forma de 
pecúnia, bens de consumo ou prestação de serviços. 
  
Art. 34. O público alvo para acesso aos benefícios eventuais deverá 
ser identificado pelo Município a partir de estudos da realidade social 
e diagnóstico elaborado com uso de informações disponibilizadas pela 
Vigilância Socioassistencial, com vistas a orientar o planejamento da 
oferta. 
  
Seção II 
Da Prestação de Benefícios Eventuais 
  
Art. 35. Os benefícios eventuais devem ser prestados em virtude de 
nascimento, morte, vulnerabilidade temporária e calamidade pública, 
observadas as contingências de riscos, perdas e danos a que estão 
sujeitos os indivíduos e famílias. 
  
Parágrafo único. Os critérios e prazos para prestação dos benefícios 
eventuais devem ser estabelecidos por meio de Resolução do 
Conselho Municipal de Assistência Social, conforme prevê o art. 22, 
§1º, da Lei Federal nº 8.742, de 1993. 
  
Art. 36. O Benefício prestado em virtude de nascimento deverá ser 
concedido: 
  
I – à genitora que comprove residir no Município; 
  
II – à família do nascituro, caso a mãe esteja impossibilitada de 
requerer o benefício ou tenha falecido; 
  
III – à genitora ou família que esteja em trânsito no município e seja 
potencial usuária da assistência social; e 
  
IV – à genitora atendida ou acolhida em unidade de referência do 
SUAS. 
  

Parágrafo único. O benefício eventual por situação de nascimento 
poderá ser concedido nas formas de pecúnia ou bens de consumo, ou 
em ambas as formas, conforme a necessidade do requerente e 
disponibilidade da administração pública. 
  
Art. 37. O benefício prestado em virtude de morte deverá ser 
concedido com o objetivo de reduzir vulnerabilidades provocadas por 
morte de membro da família e tem por objetivo atender as 
necessidades urgentes da família para enfrentar vulnerabilidades 
advindas da morte de um de seus provedores ou membros. 
  
Parágrafo único. O benefício eventual por morte poderá ser concedido 
conforme a necessidade do requerente e o que indicar o trabalho 
social com a família. 
  
Art. 38. O benefício prestado em virtude de vulnerabilidade 
temporária será destinado à família ou ao indivíduo visando 
minimizar situações de riscos, perdas e danos, decorrentes de 
contingências sociais, e deve integrar-se à oferta dos serviços 
socioassistenciais, buscando o fortalecimento dos vínculos familiares 
e a inserção comunitária. 
  
Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 
bens de consumo, em caráter temporário, sendo o seu valor e duração 
definidos de acordo com o grau de complexidade da situação de 
vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos, identificados 
nos processos de atendimento dos serviços. 
  
Art. 39. A situação de vulnerabilidade temporária caracteriza-se pelo 
advento de riscos, perdas e danos à integridade pessoal e familiar, 
assim entendidos: 
  
I – riscos: ameaça de sérios padecimentos; 
  
II – perdas: privação de bens e de segurança material; e 
  
III – danos: agravos sociais e ofensa. 
  
Parágrafo único. Os riscos, perdas e danos podem decorrer de: 
  
I – ausência de documentação; 
  
II – necessidade de mobilidade interurbana para garantia de acesso aos 
serviços e benefícios socioassistenciais; 
  
III – necessidade de passagem para outra unidade da Federação, com 
vistas a garantir a convivência familiar e comunitária; 
  
IV – ocorrência de violência física, psicológica ou exploração sexual 
no âmbito familiar ou ofensa à integridade física do indivíduo; 
  
V – perda circunstancial ocasionada pela ruptura de vínculos 
familiares e comunitários; 
  
VI – processo de reintegração familiar e comunitária de pessoas 
idosas, com deficiência ou em situação de rua; crianças, adolescentes, 
mulheres em situação de violência e famílias que se encontram em 
cumprimento de medida protetiva; e 
  
VII – ausência ou limitação de autonomia, de capacidade, de 
condições ou de meios próprios da família para prover as necessidades 
alimentares de seus membros. 
  
Art. 40. Os benefícios eventuais prestados em virtude de desastre ou 
calamidade pública constituem-se provisão suplementar e provisória 
de assistência social para garantir meios necessários à sobrevivência 
da família e do indivíduo, com o objetivo de assegurar a dignidade e a 
reconstrução da autonomia familiar e pessoal. 
  
Art. 41. As situações de calamidade pública e desastre caracterizam-se 
por eventos anormais, decorrentes de baixas ou altas temperaturas, 
tempestades, enchentes, secas, inversão térmica, desabamentos, 
incêndios, epidemias, os quais causem sérios danos à comunidade 



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

afetada, inclusive à segurança ou à vida de seus integrantes, e outras 
situações imprevistas ou decorrentes de caso fortuito. 
  
Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 
bens de consumo, em caráter provisório e suplementar, sendo seu 
valor fixado de acordo com o grau de complexidade do atendimento 
de vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos afetados. 
  
Art. 42. Ato normativo editado pelo Poder Executivo Municipal 
disporá sobre os procedimentos e fluxos de oferta na prestação dos 
benefícios eventuais. 
  
Seção III 
Dos Recursos Orçamentários Para Oferta de Benefícios Eventuais 
  
Art. 43. As despesas decorrentes da execução dos benefícios eventuais 
serão providas por meio de dotações orçamentárias do Fundo 
Municipal de Assistência Social. 
  
Parágrafo único. As despesas com Benefícios Eventuais devem ser 
previstas anualmente na Lei Orçamentária Anual do Município - 
LOA. 
  
Seção II  
Dos Serviços 
  
Art. 44. Serviços socioassistenciais são atividades continuadas que 
visem à melhoria de vida da população e cujas ações, voltadas para as 
necessidades básicas, observem os objetivos, princípios e diretrizes 
estabelecidas na Lei Federal nº 8.742, de 1993, e na Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais. 
  
Seção III 
Dos Programas de Assistência Social 
  
Art. 45. Os programas de assistência social compreendem ações 
integradas e complementares com objetivos, tempo e área de 
abrangência definidos para qualificar, incentivar e melhorar os 
benefícios e os serviços assistenciais. 
  
§ 1º Os programas serão definidos pelo Conselho Municipal de 
Assistência Social, obedecidas a Lei Federal nº 8.742, de 1993, e as 
demais normas gerais do SUAS, com prioridade para a inserção 
profissional e social. 
  
§ 2º Os programas voltados para o idoso e a integração da pessoa com 
deficiência serão devidamente articulados com o benefício de 
prestação continuada estabelecido no art. 20 da Lei Federal nº 8.742, 
de 1993. 
  
Seção IV 
  
Dos Projetos de Enfrentamento a Pobreza 
  
Art. 46. Os projetos de enfrentamento a pobreza compreendem a 
instituição de investimento econômico-social à grupos populares, 
buscando subsidiar, financeira e tecnicamente, iniciativas que lhes 
garantam meios, capacidade produtiva e de gestão para melhoria das 
condições gerais de subsistência, elevação do padrão da qualidade de 
vida, a preservação do meio-ambiente e sua organização social. 
  
Seção V 
  
Da Relação com as Entidades e Organizações de Assistência 
Social 
  
Art. 47. São entidades ou organizações de assistência social aquelas 
sem fins lucrativos que, isolada ou cumulativamente, prestam 
atendimento e assessoramento aos beneficiários abrangidos pela Lei 
Federal nº 8.742, de 1993, bem como as que atuam na defesa e 
garantia de direitos. 
  
Art. 48. As entidades e organizações de assistência social e os 
serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais deverão 

ser inscritos no Conselho Municipal de Assistência Social para que 
obtenha a autorização de funcionamento no âmbito da Política 
Nacional de Assistência Social, observado os parâmetros nacionais de 
inscrição definidos pelo Conselho Nacional de Assistência Social. 
  
Art. 49. Constituem critérios para a inscrição das entidades ou 
organizações de Assistência Social, bem como dos serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais: 
  
I – executar ações de caráter continuado, permanente e planejado; 
  
II – assegurar que os serviços, programas, projetos e benefícios 
socioassistenciais sejam ofertados na perspectiva da autonomia e 
garantia de direitos dos usuários; 
  
III – garantir a gratuidade e a universalidade em todos os serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais; e 
  
IV – garantir a existência de processos participativos dos usuários na 
busca do cumprimento da efetividade na execução de seus serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
  
Art. 50. As entidades e organizações de assistência social no ato da 
inscrição demonstrarão: 
  
I – ser pessoa jurídica de direito privado, devidamente constituída; 
  
II – aplicar suas rendas, seus recursos e eventual resultado 
integralmente no território nacional e na manutenção e no 
desenvolvimento de seus objetivos institucionais; 
  
III – elaborar plano de ação anual; 
  
IV – ter expresso em seu relatório de atividades: 
  
a) finalidades estatutárias; 
b) objetivos; 
c) origem dos recursos; 
d) infraestrutura; 
e) identificação de cada serviço, programa, projeto e benefício 
socioassistencial executado. 
  
Parágrafo único. Os pedidos de inscrição observarão as seguintes 
etapas de analise: 
  
I – análise documental; 
  
II – visita técnica, quando necessária, para subsidiar a análise do 
processo; 
  
III – elaboração do parecer da Comissão; 
  
IV – pauta, discussão e deliberação sobre os processos em reunião 
plenária; 
  
V – publicação da decisão plenária; 
  
VI – emissão do comprovante; e 
  
VII – notificação à entidade ou organização de Assistência Social por 
ofício. 
  
CAPÍTULO VI 
  
DO FINANCIAMENTO DA POLÍTICA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  
Art. 51. O financiamento da Política Municipal de Assistência Social 
é previsto e executado através dos instrumentos de planejamento 
orçamentário municipal, que se desdobram no Plano Plurianual, na 
Lei de Diretrizes Orçamentárias e na Lei Orçamentária Anual. 
  
Parágrafo único. O orçamento da assistência social deverá ser inserido 
na Lei Orçamentária Anual, devendo os recursos alocados no Fundo 



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

Municipal de Assistência Social serem voltados à operacionalização, 
prestação, aprimoramento e viabilização dos serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais. 
  
Art. 52. Caberá ao órgão gestor da assistência social responsável pela 
utilização dos recursos do respectivo Fundo Municipal de Assistência 
Social o controle e o acompanhamento dos serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais, por meio dos respectivos 
órgãos de controle, independentemente de ações do órgão repassador 
dos recursos. 
  
Parágrafo único. Os entes transferidores poderão requisitar 
informações referentes à aplicação dos recursos oriundos do seu fundo 
de assistência social, para fins de análise e acompanhamento de sua 
boa e regular utilização. 
  
Seção I 
Do Fundo Municipal de Assistência Social 
  
Art. 53. Fica reestruturado o Fundo Municipal de Assistência Social – 
FMAS, fundo público de gestão orçamentária, financeira e contábil, 
com objetivo de proporcionar recursos para cofinanciar a gestão, 
serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
  
Art. 54. Constituirão receitas do Fundo Municipal de Assistência 
Social – FMAS: 
  
I – recursos provenientes da transferência dos fundos Nacional e 
Estadual de Assistência Social; 
  
II – dotações orçamentárias do Município e recursos adicionais que a 
Lei estabelecer no transcorrer de cada exercício; 
  
III – doações, auxílios, contribuições, subvenções de organizações 
internacionais e nacionais, Governamentais e não Governamentais; 
  
IV – receitas de aplicações financeiras de recursos do fundo, 
realizadas na forma da lei; 
  
V – as parcelas do produto de arrecadação de outras receitas próprias 
oriundas de financiamentos das atividades econômicas, de prestação 
de serviços e de outras transferências que o Fundo Municipal de 
Assistência Social terá direito a receber por força da lei nacional de 
Assistência Social e de convênios no setor; 
  
VI – produtos de convênios firmados com outras entidades 
financiadoras; 
  
VII – doações em espécie feitas diretamente ao Fundo; e 
  
VIII – outras receitas que venham a ser legalmente instituídas. 
  
§1º A dotação orçamentária prevista para o Fundo Municipal de 
Assistência Social será automaticamente transferida a sua conta, tão 
logo sejam realizadas as receitas correspondentes. 
  
§2º Os recursos que compõem o Fundo serão depositados em 
instituições financeiras oficiais, em conta especial sobre a 
denominação – Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS. 
  
§3º As contas recebedoras dos recursos do cofinanciamento federal 
das ações socioassistenciais serão abertas pelo Fundo Nacional de 
Assistência Social. 
  
Art. 55. O FMAS será gerido pela Secretaria Municipal de Assistência 
Social, Desenvolvimento Humano e Habitação, sob orientação e 
fiscalização do Conselho Municipal de Assistência Social. 
  
Parágrafo único. O Orçamento do Fundo Municipal de Assistência 
Social – FMAS integrará o orçamento da Secretaria Municipal de 
Assistência Social. 
  
Art. 56. Os recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – 
FMAS, serão aplicados em:  

I – financiamento total ou parcial de programas, projetos e serviços de 
assistência social desenvolvidos pela Secretaria Municipal de 
Assistência Social ou por Órgão conveniado; 
  
II – em parcerias entre poder público e entidades ou organizações de 
assistência social para a execução de serviços, programas e projetos 
socioassistencial específicos; 
  
III – aquisição de material permanente e de consumo e de outros 
insumos necessários ao desenvolvimento das ações socioassistenciais; 
  
IV – construção reforma ampliação, aquisição ou locação de imóveis 
para prestação de serviços de Assistência Social; 
V – desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 
planejamento, administração e controle das ações de Assistência 
Social; 
  
VI – pagamento dos benefícios eventuais, conforme o disposto no 
inciso I do art. 15 da Lei Federal nº 8.742, de 1993; e 
  
VII – pagamento de profissionais que integrarem as equipes de 
referência, responsáveis pela organização e oferta daquelas ações, 
conforme percentual apresentado pelo Ministério do Desenvolvimento 
Social e Combate à Fome e aprovado pelo Conselho Nacional de 
Assistência Social - CNAS. 
  
Art. 57. O repasse de recursos para as entidades e organizações de 
Assistência Social, devidamente inscritas no CMAS, será efetivado 
por intermédio do FMAS, de acordo com critérios estabelecidos pelo 
Conselho Municipal de Assistência Social, observando o disposto 
nesta Lei. 
  
Art. 58. Esta lei entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Art. 59. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Maragogi (AL), em 27 de abril 
de 2018. 
 
FERNANDO SERGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi – Alagoas 
  
A presente Lei foi publicada e registrada na Secretaria de 
Administração do Município de Maragogi – Alagoas, no livro 
competente, em 27 de abril de 2018. 
 
WAGNER ALBUQUERQUE LIRA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:ED2B09F3 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 161 DE 28 DE SETEMBRO DE 2018. 

 
CONSIDERANDO o requerimento da servidora; 
CONSIDERANDO o artigo 6º da EC 41/03; 
CONSIDERANDO o que dispõe a Lei Municipal n° 559/2006; 
CONSIDERANDO o parecer da Procuradoria Jurídica. 
  
O Prefeito do Município de Maribondo, Estado de Alagoas, no uso 
de suas atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
especialmente pelo artigo 25 da Lei Municipal ° 559/2006. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Aposentar, por idade e tempo de contribuição a contar de 28 
de setembro de 2018, a servidora WELBA LIMA RIBEIRO 
DAMASCENO DE OLIVEIRA, matrícula 0241, ocupante do cargo 



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

de Professora, portadora do PIS/PASEP: 170.10623.10-2 e CPF: 
368.913.714-49, com adicional de quinquênios. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Centro Administrativo José Zeferino do Carmo 
Gabinete do Prefeito em 28 de setembro de 2018. 
  
LEOPOLDO CÉSAR AMORIM PEDROSA 
Prefeito 
  
Publicado e Registrado na Secretaria Municipal de Administração, 
Recursos Humanos e Patrimônio aos 28 dias do mês de setembro de 
2018. 
  
ALBERTO JORGE AMORIM PEDROSA 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Cleitson Sinvaldo de Lima 

Código Identificador:D9B20FE6 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 162 DE 28 DE SETEMBRO DE 2018. 

 
CONSIDERANDO o requerimento da servidora; 
CONSIDERANDO o artigo 6º da EC 41/03; 
CONSIDERANDO o que dispõe a Lei Municipal n° 559/2006; 
CONSIDERANDO o parecer da Procuradoria Jurídica. 
  
O Prefeito do Município de Maribondo, Estado de Alagoas, no uso 
de suas atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
especialmente pelo artigo 25 da Lei Municipal ° 559/2006. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Aposentar, por idade e tempo de contribuição a contar de 28 
de setembro de 2018, a servidora VERÔNICA DE ARAÚJO 
SANTOS, matrícula 0715, ocupante do cargo de Serviçal, portadora 
do PIS/PASEP: 170.31035.98-6 e CPF: 385.031.744-72, com 
adicional de quinquênios. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Centro Administrativo José Zeferino do Carmo 
Gabinete do Prefeito em 28 de setembro de 2018. 
  
LEOPOLDO CÉSAR AMORIM PEDROSA 
Prefeito 
  
Publicado e Registrado na Secretaria Municipal de Administração, 
Recursos Humanos e Patrimônio aos 28 dias do mês de setembro de 
2018. 
  
ALBERTO JORGE AMORIM PEDROSA 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Cleitson Sinvaldo de Lima 

Código Identificador:AC1E9141 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Espécie: CONTRATO Nº 001.002.2018/PMMN/TP. PROCESSO: 
TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2018. OBJETO: Contratação de 
empresa especializada na área de engenharia civil para a construção 
de uma piscina escolar, localizada na Rua Belarmino Vieira Barros, 
s/n, Centro, do município de Minador do Negrão, conforme 
classificação estabelecida pelo CONVENIO SICONV nº 
759188/2011 e observadas as condições contidas do CONTRATO 

DE REPASSE nº 0367.005-8/201 firmado com este município 
através do Ministério do Esporte. CONTRATANTE: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO, 
pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº 12.237.038/0001-61, com sede administrativa situada na Avenida 
Belarmino Vieira Barros, nº 32, Centro, Minador do Negrão, Estado 
de Alagoas, CEP. 57.615-000. CONTRATADO: SILVA E NUNES 
CONSTRUÇÕES LTDA - EPP, pessoa jurídica de direito privado, 
inscrita no CNPJ/MF Nº 12.635.175/0001-54, sediada na Rua Move 
Terra, nº 145, Sala 01, Bairro Camoxinga, Cidade de Santana do 
Ipanema, Estado de Alagoas, CEP 57.500-000. VALOR DA 
CONTRATAÇÃO: R$ 221.168,00 (DUZENTOS E VINTE E DOIS 
MIL E CENTO E SESSENTA E OITO REAIS). Vigência do 
Contrato: 180 (cento e oitenta) dias. DATA DE ASSINATURA: 
28/09/2018. SIGNATÁRIOS: GLEYSSON CORREIA CARDOSO 
FERRO, portador da carteira de identidade RG nº 1685191-SSP/AL, 
inscrito no CPF/MF nº 029.299.904-65 e JÓRIO ISMAEL DA 
SILVA, portador da cédula de identidade RG nº 494583 SSP/AL e 
inscrito no CNPJ/MF nº 337.154.834-15. 
  
GLEYSSON CORREIA CARDOSO FERRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:8616A50E 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´AGUA DO CASADO 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL N° 010/2018 – 2º Chamada 
PARA REGISTRO DE PREÇOS 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços para Confecção de material gráfico. 
ABERTURA: 11 de Outubro de 2018, às 09:30h (horário local). 
INFORMAÇÕES: informações disponíveis no gabinete municipal, 
localizada na Praça Noé Leite, 25, Centro, Olho D’Água do Casado – 
AL, de segunda a sexta das 8h ás 13h, ou através do e-mail: 
licitacao.odc@outlook.com , e edital disponível no site: 
www.olhodaguadocasado.al.gov.br . 
  
Olho D’Água do Casado/AL, 26 de Setembro de 2018 
  
JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Andre Luiz de Mello Feitosa 

Código Identificador:4920459D 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 
GABINETE PREFEITO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
2ª CHAMADA 
  
A Prefeitura Municipal de Santa Luzia do Norte, por intermédio da 
sua pregoeira, designada pelo Excelentíssimo Senhor Prefeito, torna 
público que se encontra à disposição dos interessados, no Prédio Sede 
desta Prefeitura, situada na Rua Estevão Protomartir de Brito, 84 - 
Centro, nesta cidade, e no endereço de E-mail: 
cplsantaluzia2018@gmail.com, o Edital da Segunda Chamada do 
Pregão Presencial n.º14/2018, referente à contratação de empresa para 
Aquisição de Eletro-Eletrônicos e material Permanente para atender as 
necessidades da Secretaria de Educação do Município de Santa Luzia 
do Norte, com data de abertura dos envelopes contendo as propostas 
de preço e documento de habilitação, marcada para o dia10 de 
Outubro de 2018, às 09:00 horas.  



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

Santa Luzia do Norte/AL, 27 de setembro de 2018. 
  
AMANDA KARINA GUERRA ROCHA 
Pregoeira  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:C53D6F8A 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO 
PRESENCIAL N.º 028/2018 

 
Para que se produza seus efeitos legais em sua plenitude, 
HOMOLOGO a decisão do Pregoeiro da cidade de Santana do 
Mundaú, que declarou como vencedoras do Pregão Presencial n.º 
028/2018, as empresas JC COMÉRCIO DE ALIMENTOS LTDA 
devidamente inscrita no CNPJ sob o n.º 02.141.363/0001-72 e a 
ARRB COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA devidamente 
inscrita no CNPJ sob o n.º 23.223.561/0001-55, do tipo menor preço 
por item e que teve por objeto a aquisição de gêneros alimentícios 
para atender a demanda das Secretarias Municipais de Assistência 
Social e de Administração e Finanças, no valor total de R$ 65.639,72 
(sessenta e cinco mil, seiscentos e trinta e nove reais e setenta e dois 
centavos), sendo o valor de R$ 54.691,12 (cinquenta e quatro mil, 
seiscentos e noventa e um reais e doze centavos) destinado à 
Secretaria Municipal de Assistência Social e o valor de R$ 10.948,60 
(dez mil, novecentos e quarenta e oito reais e sessenta centavos) 
destinado à Secretaria Municipal de Administração e Finanças de 
Santana do Mundaú/AL. 
  
Santana do Mundaú, 28 de setembro de 2018. 
 

 ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:18324262 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAJE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TOMADA DE PREÇO Nº 003/2018 - 2ª CHAMADA 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
2ª CHAMADA 
  
A Prefeitura Municipal de São José da Laje, através da CPL, avisa que 
realizará 2ª CHAMADA para licitação na MODALIDADE: Tomada 
de Preço Nº 003/2018. TIPO: MENOR PREÇO, sob o CRITÉRIO DE 
EMPREITADA POR PREÇO GLOBAL. DATA E HORA: 17 de 
outubro de 2018 às 08:00 hs. LOCAL: Rua Dr. Oscar Gordilho, 23 – 
Centro – São José da Laje-AL – Prédio do Poder Executivo. 
OBJETO: obras de engenharia pertinentes a REFORMA DO 
MÓDULO ESPORTIVO MANOEL BERTULINO DO 
NASCIMENTO (BERTULINÃO) no Conjunto Armando Lyra. A 
Tomada de Preço acima será realizado no horário local. Os 
interessados poderão retirar o Edital na sede Administrativa da 
Prefeitura. 
  
São José da Laje (AL), 28 de setembro de 2018. 
  
FERNANDO DA SILVA SOUZA 
Presidente  

Publicado por: 
Joelma Bezzera 

Código Identificador:92D271A4 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMOS DE PUBLICAÇÃO 
 
I - ATO DE HOMOLOGAÇÃO: O Prefeito do Município de Minador do Negrão, do Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais, com 
base no parecer da procuradoria e dos outros que compõem o procedimento licitatório, considerando as disposições contidas do art. 43º, inciso V da 
Lei Federal n° 8.666/93 e ainda, com a previsão do art. 4º, inciso XXII, da Lei Federal nº 10.520/02 e demais normas aplicáveis à espécie, resolve 
HOMOLOGAR os itens do Certame Licitatório, modalidade Pregão (Presencial) sob o nº 016/2018, que tem por objeto o registro de preços para 
eventual ou futura Aquisição de Gêneros Alimentícios, para manutenção das atividades administrativas dos entes que integram a administração 
pública do Município de Minador do Negrão, em favor das Empresas: 
  
1 - CONTERRÂNEO INDÚSTRIA, COMÉRCIO, SERVIÇOS, IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO EIRELI- EPP, pessoa jurídica de direito 
privado, inscrita no CNPJ/MF sob o nº. 24.764.163/0001-09, com sede na Rua Dr. Pedro Marcelo De Oliveira nº 136, bairro levada, Cidade de 
Maceió/AL, CEP: 57017-070, vencedora dos itens descriminados abaixo: 
  
ITEM PRODUTOS UND. QUANT UNIT. TOTAL 

1 Achocolatado UND 1.000 3,23 3.230,00 

2 Açúcar Refinado Granulado UND 1.000 2,30 2.300,00 

3 Arroz Parboilizado UND 700 2,60 1.820,00 

4 Biscoito Doce Tipo Maria UND 300 3,10 930,00 

5 Biscoito Tipo Cream-Cracker UND 300 2,90 870,00 

6 Café Puro Em Pó UND 300 10,00 3.000,00 

7 Colorau UND 300 0,48 144,00 

8 Extrato de Tomate UND 400 5,35 2.140,00 

9 Feijão Carioquinha Tipo 1 UND 700 2,63 1.841,00 

10 Fubá de Milho (cuscuz) KG 1.000 1,90 1.900,00 

11 leite em pó integra, instantâneo UND 1.000 4,10 4.100,00 

12 Margarina Vegetal UND 700 1,86 1.302,00 

14 Milho Tipo Alho KG 300 3,20 960,00 

15 Mistura a Base de Amido de Milho (Cremogema) UND 300 9,00 2.700,00 

16 Óleo Vegetal Comestível CAIXAS 500 4,10 2.050,00 

18 Sal Refinado UND 300 0,58 174,00 

19 Tempero UND 300 1,10 330,00 

20 Carne de Sol Bovina, Salgada (charque) KG 300 23,00 6.900,00 

24 Sardinha UND 500 2,80 1.400,00 

25 Bebida Láctea UND 500 2,75 1.380,00 

26 Alho KG 1.000 16,00 6.000,00 



Alagoas , 01 de Outubro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

 2 - MARIA S. DA SILVA MERCADINHO - EPP, pessoa jurídica de personalidade limitada, inscrita no CNPJ/MF nº 06.024.682/0001-59, com 
sede na Rua Santa Maria, n° 534, Centro, Cidade de Batalha/AL. CEP 57.420-000, vencedora dos itens descriminados abaixo: 
  
ITEM PRODUTOS UND. QUANT UNIT. TOTAL 

13 Massa Tipo Espaguete (macarrão) UND 1000 1,80 1.800,00 

17 Proteína Texturizada Escura de Soja UND 500 3,38 1.690,00 

22 Carne Moída Congelada KG 500 8,00 4.000,00 

23 Frango inteiro congelado KG 800 7,30 5.840,00 

24 Ovo de galinha UND 700 11,20 7.840,00 

27 Banana (prata) UND 500 0,65 325,00 

28 Batata Inglesa KG 200 5,50 1.100,00 

29 Cebola KG 100 5,50 550,00 

30 Cenoura KG 200 5,50 1.100,00 

31 Coentro KG 200 13,50 2.700,00 

32 Laranja Pêra KG 300 5,50 1.650,00 

33 Melancia KG 700 1,40 980,00 

34 Tomate KG 300 5,50 1.650,00 

35 Pão Doce UND 4000 0,42 1.680,00 

36 Pão Francês UND 4000 0,42 1.680,00 

37 Pão Seda UND 4000 0,42 1.680,00 

  
II - ATO DE CONVOCAÇÃO: Concluída a fase preliminar de recebimento e abertura dos envelopes de propostas e documentos de habilitação e 
considerando, com base nas informações contidas nos autos, sua plena regularidade, ficam convocados os licitantes adjudicatários do certame 
licitatório supra, para que as 10h00min do dia 03 de outubro de 2018, na Sala de Reuniões da Prefeitura, situada na sede administrativa do 
Município de Minador do Negrão (AL), procederem à assinatura da respectiva Ata de Registro de Preços e dos contratos com os itens dela 
registrados que advir, nos termos e condições preconizadas pelo art. 4º, inciso XXIII da Lei Federal nº 10.520/02, assegurado o prazo máximo de 
até 05 (cinco) dias uteis, contados da data desta publicação, sob pena de decair o direito da contratação, sem prejuízo das sanções previstas no edital 
do certame. 
  
Minador do Negrão (AL). 28 de setembro de 2018. 
  
GLEYSSON CORREIA CARDOSO FERRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:718AC296 
 

 


		2018-09-28T18:37:47-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




