
 
 
 

Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
CONSORCIO PUBLICO PARA GESTAO DA ENERGIA 

ELETRICA E SERVICOS PUBLICOS - CIGIP 

 
CONSÓRCIO PÚBLICO PARA GESTÃO DA ENERGIA 

ELÉTRICA E SERVIÇOS PÚBLICOS-CIGIP 
EXTRATO TERMO ADITIVO 

 
CONSÓRCIO PÚBLICO PARA GESTÃO DA ENERGIA 
ELÉTRICA E SERVIÇOS PÚBLICOS (CIGIP) 
  
EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE 
PRORROGAÇÃO AO CONTRATO N.º 005/2017-PP/ARP 
(Serviços de LOCAÇÃO DE CAMINHÃO EQUIPADO COM 
GUINDAUTO (MUNCK) COM OPERADOR) 
  
CONTRATANTE: CONSÓRCIO PÚBLICO PARA GESTÃO DA 
ENERGIA ELÉTRICA E SERVIÇOS PÚBLICOS (CIGIP), CNPJ 
sob nº 08.917.588/0001-54. CONTRATADA: ENGELOC 
LOCAÇÕES DE MÁQUINAS, PROJETOS DE ENGENHARIA E 
CONSTRUÇÕES EIRELI-ME, inscrita no CNPJ sob n.º 
19.733.775/0001-02. DO OBJETO: Prorrogação da vigência do 
Contrato nº 005/2017-PP/ARP, por 12 (doze) meses. DA 
PRORROGAÇÃO: Fica prorrogado o prazo previsto na Cláusula 
Quinta do Contrato original celebrado entre as partes em 01/11/2017, 
iniciando-se o presente em 05/11/2018 e findando sua vigência em 
01/11/2019, podendo ser prorrogado por iguais e sucessivos períodos 

até o limite máximo previsto no art. 57, inciso IV da Lei nº 8.666/93. 
DO FUNDAMENTO LEGAL: Autorização do Sr. Diretor Presidente 
do CIGIP, exarada no Processo Adm. nº 000120181015001 e amparo 
no art. 57, inciso IV da Lei n.º 8.666/93. DA RATIFICAÇÃO: Ficam 
ratificadas as demais cláusulas do contrato original firmado sob nº 
005/2017-PP/ARP, ref. ao Processo Adm. sob nº 001201705080026. 
ASSINATURA DO TERMO ADITIVO: 05/11/2018. PELA 
CONTRATANTE: Geraldo Novais Agra Filho-Diretor Presidente. 
PELA CONTRATADA: Marcelo Maia de Vasconcelos Lima -Sócio 
Administrador. 
  
Maceió, 05 de novembro de 2018. 
  
GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:271D4082 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO N.º 11346/2018 
 
CONTRATO N° 11346/2018 – INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO 
  
DAS PARTES: O MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, CNPJ N° 
12.198.693/0001-58, EMPRESA FUCAPE PESQUISA, ENSINO E 
PARTICIPAÇÕES LIMITADA, CNPJ Nº 06.105.333/0001-61. 
DO OBJETO: CONSTITUI OBJETO DO CONTRATO N.º 
11346/2018, A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS EDUCACIONAIS 
ATRAVÉS DO CURSO ABERTO DE PÓS-GRADUAÇÃO 
STRICTU SENSU – “MESTRADO EM CIÊNCIAS CONTÁBEIS”, 
COM CARGA HORÁRIA DE 432 (QUATROCENTAS E TRINTA 
E DUAS) HORAS, COM DURAÇÃO DE 30 MESES, DESTINADO 
AS SERVIDORAS MARIA APARECIDA BARROS PADILHA, 
MATRÍCULA N.º 102822 E MARÍLIA ALEXANDRE DE LIMA 
ALVES, MATRÍCULA N.° 107940, AMBAS CONTADORAS, 
LOTADAS NA SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA. 
DO VALOR: POR FORÇA DESTE INSTRUMENTO O VALOR 
GLOBAL ESTIMADO DO CONTRATO N.º 11346/2018, SERÁ DE 
R$ 76.100,00 (SETENTA E SEIS MIL E CEM REAIS), 
DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO: O PAGAMENTO SERÁ 
EFETUADO PELO CONTRATANTE ATRAVÉS DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA – SMFAZ, O VALOR 
DE R$ 5.000,00 (CINCO MIL REAIS), REFERENTE A 02 (DUAS) 
MATRÍCULAS, MAIS 30 (TRINTA) PARCELAS 
CONSECUTIVAS NO VALOR DE R$ 2.370,00 (DOIS MIL E 
TREZENTOS E SETENTA REAIS) CADA, COM O VALOR FIXO 
E IRREAJUSTÁVEL. 
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS: AS DESPESAS 
ORIUNDAS DESTE CONTRATO, CORRERÃO POR CONTA DO 
SEGUINTE PROGRAMA DE TRABALHO: 
04.40.04.123.4120.2036 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA, ELEMENTO DE 
DESPESA 33.90.39, FONTE 0010 – OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS PESSOA JURÍDICA. 
DA VIGÊNCIA: O CONTRATO TERÁ VIGÊNCIA DE 30 
(TRINTA) MESES, A CONTAR DA DATA DE SUA 
ASSINATURA. 
DA DATA: 25 DE SETEMBRO DE 2018. 
DOS SIGNATÁRIOS: ROGÉRIO AUTO TEÓFILO, CPF 
209.092.764-04, P/CONTRATANTE; VALCEMIRO NOSSA, CPF 



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

938.899.417-53 E FERNANDO CAIO GALDI, CPF 298.622.788-03, 
P/CONTRATADA. 

Publicado por: 
Carlos Francisco da Silva 

Código Identificador:4F6B29A8 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISOS DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 02098/2018 - EDITAL Nº 
054/2018.1 - PREGÃO PRESENCIAL 
OBJETO: Registro de preços para futura aquisição de elementos pré-
moldados, com cota reservada de 25% para ME, EPP, MEI e demais 
pessoas jurídicas definidas pela Lei Complementar nº 123/2006. 
Abertura: 21 de Novembro de 2018, às 09:00h. Local: Sala de 
Reuniões da Comissão Permanente de Licitação. 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 02585/2018 - EDITAL Nº 
055/2018.1 - PREGÃO PRESENCIAL 
OBJETO: Registro de preços para futura aquisição de carreta metálica 
tipo basculante, exclusivo para ME, EPP, MEI e demais pessoas 
jurídicas definidas pela Lei Complementar nº 123/2006. Abertura: 21 
de Novembro de 2018, às 13:00h. Local: Sala de Reuniões da 
Comissão Permanente de Licitação. 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 02091/2018 - EDITAL Nº 
056/2018.1 - PREGÃO PRESENCIAL 
OBJETO: Registro de preços para futura prestação de serviço de 
manutenção de aparelhos de ar condicionado, exclusivo para ME, 
EPP, MEI e demais pessoas jurídicas definidas pela Lei 
Complementar nº 123/2006. Abertura: 22 de Novembro de 2018, às 
09:00h. Local: Sala de Reuniões da Comissão Permanente de 
Licitação. 
  
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/02, subsidiada pela Lei 
8.666/93 e suas alterações, Dec. Mun. nº 01/2007, Dec. Mun. 
007/2013, Dec. Mun. 003/2018, LC 123/2006 e 147/2014. 
DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, na Avenida Monsenhor Hildebrando 
Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 08:00 às 12:00 horas, site 
www.campoalegre.al.gov.br, email: editais@campoalegre.al.gov.br. 
  
Campo Alegre, 05 de Novembro de 2018. 
  
THIAGO SANTOS DE SOUZA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:2B5F5823 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
Ref. Pregão Presencial nº 23/2018 - SRP 
O prefeito do município de Canapi, no uso de suas atribuições e 
prerrogativas, e, em cumprimento ao art. 43, inciso VI, da Lei Federal 
nº 8.666/93 e com base nas previsões do inciso XXII do art. 4º da Lei 
Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o certame Licitatório, 
na modalidade Pregão Presencial, com base nas informações 
aduzidas nos autos, sua plena regularidade. 
  
Canapi/AL, 05 de novembro de 2018. 
  
VINICIUS JOSÉ MARIANO DE LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:9C267DFE 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Concorrência n° 02/2018. Objeto: Reforma de Unidades Escolares. 
Tipo: Menor Preço. Local/Data: Sala de Reuniões da Comissão de 
Licitação, situada na Rua do Sol, nº 389, Centro, Coruripe/AL, no dia 
07 de dezembro de 2018 às 09h (horário local). INFORMAÇÕES: O 
Edital encontra-se disponível no site: www.coruripe.al.gov.br. 
  
Coruripe/AL, 05 de novembro de 2018. 
  
ALINE ROSA ARAÚJO PORTO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:258578AE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
Pregão Presencial n° 25/2018. Objeto: Fornecimento de Gás P13 e 
P45. Tipo: Menor Preço. Local/Data: Sala de Reuniões da Comissão 
de Licitação, situada na Rua do Sol, nº 389, Centro, Coruripe/AL, no 
dia 20 de novembro de 2018 às 09h (horário local). INFORMAÇÕES: 
O Edital encontra-se disponível no site: www.coruripe.al.gov.br. 
  
Coruripe/AL, 05 de novembro de 2018. 
  
ALINE ROSA ARAÚJO PORTO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:827C7F40 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
Pregão Presencial n° 26/2018. Objeto: Aquisição de Pneus e Câmaras 
de Ar. Tipo: Menor Preço. Local/Data: Sala de Reuniões da Comissão 
de Licitação, situada na Rua do Sol, nº 389, Centro, Coruripe/AL, no 
dia 21 de novembro de 2018 às 09h (horário local). INFORMAÇÕES: 
O Edital encontra-se disponível no site: www.coruripe.al.gov.br. 
  
Coruripe/AL, 05 de novembro de 2018. 
  
ALINE ROSA ARAÚJO PORTO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:60DF0E1E 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
Pregão Presencial n° 27/2018. Objeto: Serviços de Regularização de 
Poços Artesianos. Tipo: Menor Preço. Local/Data: Sala de Reuniões 
da Comissão de Licitação, situada na Rua do Sol, nº 389, Centro, 
Coruripe/AL, no dia 21 de novembro de 2018 às 14h (horário local). 
INFORMAÇÕES: O Edital encontra-se disponível no site: 
www.coruripe.al.gov.br. 
  
Coruripe/AL, 05 de novembro de 2018. 
  
ALINE ROSA ARAÚJO PORTO 
Pregoeira 



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:4336CF15 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FELIZ DESERTO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 
 
O Município de Feliz Deserto/AL, por meio do pregoeiro e equipe 
de apoio, torna público o resultado do Pregão Presencial Nº 
011/2018, Processo Licitatório N° 1004.001/2018. Objeto: Registro 
de Preços para contratação do serviço de manutenção preventiva, 
corretiva e assistência técnica para os veículos e máquinas, com 
reposição/fornecimento de peças/acessórios, pertencentes à frota da 
Prefeitura Municipal de Feliz Deserto. Licitantes vencedores: Lote 
01: Vipauto Ltda. – ME - CNPJ-MF nº 40.935.561/0001-05, pelo 
valor de R$ 354.400,00; Lote 02: Reauto Serviços e Comercio de 
Peças Para Veículos Ltda. – EPP - CNPJ-MF nº21.142.841/0001-
03, pelo valor de R$ 986.200,00. Maiores informações na sede da 
Administração Municipal, sito à Rua Dr. Getúlio Vargas 32 – 
Centro/Feliz Deserto–AL. CEP: 57.220-000 ou pelo E-mail: 
fd.licitacao@gmail.com. 
  
JORGE VELOSO DOS SANTOS 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:0FEB7268 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

LEI Nº. 96 DE 01 DE NOVEMBRO DE 2018 
 

DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO, COMPOSIÇÃO E 
FUNCIONAMENTO DO CONSELHO 
MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO RURAL 
SUSTENTÁVEL – CMDRS, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
Faço saber, que a CÂMARA MUNICIPAL DE INHAPI, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, aprovou, e eu JOSÉ CICERO VIEIRA, 
chefe do Executivo sancionei a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica criado o Conselho Municipal de Desenvolvimento Rural 
Sustentável – CMDRS, socialmente referenciado e de caráter 
participativo, com o objetivo de nortear, integrar, definir, orientar o 
processo de desenvolvimento rural sustentável no Município de 
Inhapi-AL. 
Art. 2º - Ao Conselho Municipal de Desenvolvimento Rural 
Sustentável – CMDRS compete: 
I – Subsidiar a formulação de políticas públicas estruturantes com 
sabe em objetivos e metas referentes ao desenvolvimento da 
agricultura familiar, ao reordenamento do desenvolvimento agrário e a 
reforma agrária; 
II – Executar a articulação e compatibilização das atividades 
desenvolvidas entre o executivo municipal e demais entidades 
públicas e privadas voltadas para o desenvolvimento rural e 
sustentável; 
III – Considerar o território rural como foco do planejamento e da 
gestão de programas de desenvolvimento rural sustentável, a partir das 
inter-relações, articulações e complementariedades entre os espaços 
rural e urbano; 
IV – Propor a adequação de políticas às demandas da sociedade e às 
necessidades do desenvolvimento sustentável do território rural, 
incorporando experiências, considerando a necessidade da articulação 
da economia e a importância de suas externalidades, harmonizando 
esforços e estimulando ações que visem: 
superar a pobreza por meio da geração de emprego e renda; 

reduzir as desigualdades de renda, gênero, geração e etnia; 
diversificar as atividades econômicas e sua articulação dentro e fora 
do município; 
adotar instrumentos de participação e controle social nas fases 
estratégicas de planejamento e de execução de políticas públicas para 
o desenvolvimento rural sustentável; 
propiciar a geração, apropriação e utilização de conhecimentos 
científicos, tecnológicos, gerenciais e organizativos pelas populações 
rurais; e 

  
V – Elaborar seu Regimento Interno e decidir sobre alterações 
propostas por seus membros. 
  
Art. 3º - O Conselho Municipal de Desenvolvimento Rural 
Sustentável – CMDRS, terá no mínimo 50% (cinquenta por cento) das 
vagas ocupadas por representantes de entidades da sociedade civil 
organizada, que representem a agricultura familiar, estudem ou 
promovam ações voltadas para o seu desenvolvimento e, no máximo 
50% (cinquenta por cento) das vagas ocupadas por entidades 
representantes do poder público, vinculadas ao desenvolvimento rural 
sustentável. 
  
Art. 4º - O Conselho Municipal de Desenvolvimento Rural 
Sustentável – CMDRS tem a seguinte composição: 
  
Um representante da Secretaria Municipal de Agricultura; 
Um representante da Secretaria Municipal de Educação; 
Um representante da Secretaria Municipal de Saúde; 
Um representante da Secretaria Municipal de Assistência Social; 
Um representante da Secretaria de Administração e Planejamento; 
Um representante da Secretaria de Agricultura do Estado de Alagoas; 
Um representante da Câmara de Vereadores de Inhapi; 
Um representante do Sindicato dos Trabalhadores Rurais sediado em 
Inhapi; 
Cooperativa dos Agricultores Familiares de Inhapi - CAEF 
Um representante de Associações Produtivas ou Comunitárias Rurais; 
Um representante das Mulheres Trabalhadoras Rurais; 
Um representante de Comunidade Indígena; 
Um representante da Juventude Rural; 
Um representante do Banco Comunitário de Sementes; 
Um representante do Grupo de Educação Ambiental Vida do Sertão – 
GEAVS; 
Um representante dos Assentamentos da Reforma Agrária; 
Um representante dos Irrigadores do canal do Sertão. 

  
§ 1º - Os membros de que trata o Art. 4º e seus respectivos suplentes, 
serão nomeados pelo Chefe do Executivo Municipal mediante 
indicação, por meio de ofício, das entidades representadas. 
  
§ 2º - O Chefe do poder executivo poderá, mediante solicitação da 
maioria dos membros do CMDRS incluir novos representantes por 
meio de decreto municipal, sem prejuízo dos demais itens desta lei. 
§ 3º - Poderão ser convidados a participar das reuniões do CMDRS, 
personalidades e representantes de órgãos e entidades públicas e 
privadas, bem como, técnicos sempre que da pauta constar temas de 
suas áreas de atuação. 
  
Art. 5º - A estrutura de funcionamento e deliberação do CMDRS 
compõe-se de: 
I – Plenário; 
II – Direção/Diretoria; 
III – Comitês e Grupos Temáticos. 
  
§ 1º - A direção do CMDRS é composta por um Presidente, um Vice-
Presidente e um Secretário, que serão escolhidos entre os seus 
membros, em assembleia e por maioria simples. 
  
§ 2º - O Conselho Municipal de Desenvolvimento Rural Sustentável – 
CMDRS poderá instituir comitês e grupos temáticos, de caráter 
permanente ou temporário, destinados ao estudo e elaboração de 
propostas sobre temas específicos, a serem submetidos a sua 
composição plenária. 
  



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

§ 3º - O mandato dos Conselheiros inclusive da Direção do CMDRS, 
terá duração de 02 (dois) anos. 
  
§ 4º - No ato de criação de comitê ou grupo temático, o CMDRS 
definirá seus objetivos específicos, sua composição e prazo para 
conclusão do trabalho, podendo, inclusive, convidar para de eles 
participarem representantes de órgãos e entidades públicas e privados 
e dos poderes Legislativo e Judiciário. 
  
Art. 6º - O plenário do CMDRS deliberará mediante propostas 
encaminhadas pelos conselheiros à Secretaria para constar em pauta, e 
na forma regimental, ordinariamente e extraordinariamente. 
  
§ 1º - As deliberações do Plenário serão tomadas por maioria simples 
dos presentes, tendo seu Presidente o voto de qualidade. 
  
Art. 7º - Das disposições gerais: 
  
§ 1º - A participação nas atividades do CMDRS, dos comitês e grupos 
temáticos será considerada função relevante, não renumerada. 
  
§ 2º- O Regimento Interno do CMDRS, elaborado pelo seu Plenário, 
será aprovado no prazo de 60 (sessenta) dias a contar de sua 
instalação, e as propostas de alteração deverão ser formalizadas 
perante a Secretaria do Conselho. 
  
§ 3º - O apoio administrativo e os meios necessários à execução dos 
trabalhadores do CMDRS, dos comitês e dos grupos temáticos serão 
prestados pela Prefeitura Municipal. 
  
§ 4º - Para cumprimento de suas funções, o CMDRS contará com 
recursos orçamentários e financeiros consignados no orçamento da 
Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente. 
  
Art. 8º - Esta Lei regula a alínea “e” do Inciso VI do Artigo 17 da Lei 
08 de 20 de março de 2013. 
  
Art. 9º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, ficando 
revogadas às disposições em contrário. 
  
Inhapi-AL, 01 de novembro de 2018 
  
JOSÉ CICERO VIEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Tiago do Nascimento Guerra 

Código Identificador:8BE032A8 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 
LEI Nº 97 DE 01 DE NOVEMBRO DE 2018. 

 
CRIA O PLANO DE CARREIRAS E SALÁRIOS 
DOS CARGOS PÚBLICOS AGENTE 
COMUNITÁRIO DE SAÚDE E AGENTE DE 
COMBATE ÀS ENDEMIAS, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
A CÂMARA MUNICIPAL DE INHAPI/AL, no uso da 
competência e atribuições que lhe conferem as Constituições da 
República e do Estado de Alagoas, bem assim a Lei Orgânica 
Municipal, tendo em vista o Superior e Predominante interesse da 
Administração em relação aos seus cargos públicos, APROVA e eu 
Prefeito Municipal SANCIONO a seguinte Lei: 
  
TÍTULO I  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
Art. 1º - Esta Lei estabelece o Plano de Cargos, Carreiras e 
Remuneração dos Cargos públicos Agentes Comunitários de Saúde e 
Agentes de Combate às Endemias do Município de Inhapi /AL, 
conforme previsão das Leis Federais 11.350/2006, 12.994/2014, 
13.342/2016, 13.595/2018 e tem por objetivo a eficiência, a eficácia e 
a continuidade da Ação Administrativa, a valorização e a 
profissionalização desses cargos públicos, mediante a adoção das 
políticas nela previstas, segundo os seus fins de mister. 

Art. 2º. - O Regime Jurídico de trabalho adotado pela Administração 
Pública Municipal Direta, Autárquicas e Fundacional é o regime 
jurídico “ESTATUTÁRIO”, na forma estabelecida pela Lei 
Municipal observando, dentre outras normas, o disposto nos artigos 
37 a 41 da Constituição Federal e Emendas Constitucionais; 
  
TÍTULO II  
DA ORGANIZAÇÃO  
  
Art. 3º. - A fixação dos padrões de vencimentos e dos demais 
componentes do sistema remuneratório observará: 
I - Complexidade das atribuições, os graus diferenciados de formação, 
de responsabilidade e de experiência profissional requerido, bem 
como as demais condições e requisitos específicos exigíveis para o 
exercício dos cargos de cada carreira; 
II – Os requisitos para a investidura; 
III – As peculiaridades do cargo público. 
IV – Os princípios de isonomia de vencimentos e remuneração dos 
servidores Agentes Comunitários de Saúde e Agentes de Combate às 
Endemias, garantidos pela Lei Municipal nº 48/2015, Lei Federal 
11.350/06 e Lei Federal 13.595/2018, respectivamente; 
  
CAPÍTULO I  
DOS CONCEITOS BÁSICOS  
  
Art. 4º - Considera-se para os fins desta Lei: 
  
– Cargo Público – posição instituída na organização do quadro de 
pessoal dos cargos públicos sob a égide do Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais, criado por Lei, em número certo, com 
denominação própria e atribuições específicas, com provimento 
permanente e efetivo, e que dependerá de aprovação prévia através de 
Processo Seletivo Público, na forma do § 4º, do artigo 198, da 
Constituição Federal/88, c/c art. 8º da Lei Federal 11.350/06, exigindo 
do servidor público selecionado, o cumprimento de período de estágio 
probatório previsto na Lei Municipal; 
- Servidor Público – a pessoa legalmente investida em cargo público, 
criado por Lei, sob o regime da Estatutário; 
– Atribuições – o conjunto de tarefas e responsabilidades 
direcionadas ao servidor público; 
– Plano de Carreira – a possibilidade proporcionada pela 
Administração, mediante a aplicação de determinados princípios, 
estabelecendo meios de reconhecimento e valorização profissional do 
servidor público, através de promoção e progressões funcionais; 
– Quadro de Pessoal – o conjunto de cargos públicos provimento 
efetivo que integram a Estrutura Administrativa da Prefeitura, 
Autarquias e Fundações; 
– Referência – letras ou conjunto de letras e números indicativos da 
posição do cargo público na escala básica de salário; 
– Nível – indicado por letras e números, em ordem crescente, e refere-
se ao grau do ensino formal do servidor público; 
- Classe – A Subdivisão de um cargo público em sentido de carreira, 
identificado apenas por algarismo romano; 
- Carreira – é o conjunto de classes do cargo público, hierarquizadas, 
organizadas segundo o grau de complexidade e de seus pré-requisitos, 
oferecendo possibilidade aos cargos públicos, Agente Comunitário de 
Saúde e Agente de Combate às Endemias de se desenvolverem 
funcional e profissionalmente, através da passagem dentro do mesmo 
cargo a Nível hierarquicamente superior, dentro da estrutura de 
classes, com alteração do Nível ou de uma Referência para outra, 
dentro da mesma classe. 
– Vencimento – é a base da remuneração dos (as) cargos (as) 
públicos sobre a qual incidem quaisquer gratificação, adicional, 
abono, prêmio, verba de representação ou outra espécie 
remuneratória; 
– Remuneração ou Salário Bruto – o valor do vencimento ou salário 
base, acrescido das vantagens pecuniárias, incorporadas ou não, a que 
o servidor público tenha direito; 
– Avaliação de Desempenho – Procedimento utilizado para medir o 
cumprimento das atribuições do servidor público ou função 
comissionada que este esteja exercendo, bem como, para permitir seu 
desenvolvimento funcional na Carreira; 
– Enquadramento - é a passagem, através de ato próprio, do servidor 
público Agente Comunitário de Saúde e Agente de Combate às 



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

Endemias das condições em que se encontra legalmente para as da 
presente Lei, nos termos e condições nela exigidas, que se rege por 
suas disposições e se integra ao quadro de pessoal, nela estabelecido, 
bem assim seus anexos, para todos os efeitos de direito. 
  
Art. 5º - Integram o Plano Carreira, dos Cargos Públicos Agente 
Comunitário de Saúde e Agente de Combate às Endemias, os Anexos: 
  
- Especificação dos Cargos Públicos - constando o título do cargo, a 
descrição sumária, as classes e os pré-requisitos. 
–Tabelas de Vencimentos dos Cargos Públicos– contendo as 
respectivas tabelas com as classes e os níveis. 
  
Art. 6º - Para a preservação do poder aquisitivo do Piso Salarial dos 
cargos públicos relacionados na presente Lei, deverá ser observado 
além no artigo 37, inc. X da Constituição Federal de 1988, c/c artigo 
9-A da Lei Federal 11.350/06, passam a vigorar, inclusive, as 
seguintes diretrizes, que serão aplicadas no dia 1º de janeiro de cada 
exercício, salvo se Lei Federal dispuser de forma diversa. 
  
§ 1º - Os reajustes anuais do vencimento base da carreira dos 
servidores públicos municipais Agente Comunitário de Saúde e 
Agente de Combate às Endemias, deverão corresponder, no mínimo, à 
variação do Índice Nacional de Preços ao Consumidor - INPC, 
calculado e divulgado pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia 
e Estatística - IBGE, acumulada nos doze meses anteriores ao mês de 
reajuste. 
  
§ 2º - Na hipótese de não divulgação do INPC referente a um ou mais 
meses compreendidos no período do cálculo até o último dia útil 
imediatamente anterior à vigência do reajuste, o Poder Executivo 
Municipal estimará os índices dos meses não disponíveis. 
  
§ 3º - Verificada a hipótese de que trata o § 2º deste artigo, os índices 
estimados permanecerão válidos para os fins desta Lei, sem qualquer 
revisão, sendo eventuais resíduos compensados no reajuste 
subsequente. 
  
§ 4º - A título de aumento real, será ainda aplicado, a partir de 1º de 
janeiro dos anos dos exercícios subsequentes, percentual equivalente 
a taxa de crescimento real do PIB, apurada pelo IBGE, para o segundo 
ano imediatamente anterior ao de vigência do respectivo reajuste; 
  
§ 5º - Para fins do disposto no § 4º deste artigo, será utilizada a taxa 
de crescimento real do PIB para o ano de referência, divulgada pelo 
IBGE até o último dia útil do ano imediatamente anterior ao de 
aplicação do respectivo aumento real. 
  
§ 6º - A Administração pública, na forma do artigo 8º, inc. VI, da 
Constituição Federal/88, fica obrigada a apresentar às representações 
classistas, relatório demonstrativo de gastos com pessoal e sua 
proposta de reajuste com antecedência de três meses da data base 
prevista no caput deste artigo; 
  
§ 7º - O pagamento dos vencimentos e remunerações dos servidores 
de que trata a presente Lei, deverá ser realizado até o 5º dia útil do 
mês subsequente ao que houver a prestação do serviço. 
  
TITULO II  
DOS DIREITOS E DEVERES DOS CARGOS PÚBLICOS 
MUNICIPAIS  
  
SEÇÃO I  
DOS DIREITOS  
  
Art. 7º – Prevalecem quanto aos cargos públicos efetivos, os direitos 
e vantagens estabelecidos pelo Regime Jurídico e nesta Lei 
Complementar, 
  
I - É garantido a todos os cargos públicos de que trata a presente Lei: 
  
§ 1º – Licença para o desempenho de mandato classista – É 
assegurado ao servidor público eleito para cargos de direção ou 
representação de confederação, federação, associação de classe ou 

sindicato representativo da categoria, a licença para desempenho do 
mandato, sem prejuízo de sua remuneração e de sua carreira, 
estendendo ao dirigente classista licenciado o direito de 
inamovibilidade por até 01 (um) ano após o final do mandato, exceto 
se a pedido; 
  
§ 2º - A licença de que trata o parágrafo anterior, somente será 
concedido conforme dispuser a Lei Municipal; 
  
§ 3º - Licença para atividades Políticas – O servidor público Agente 
Comunitário de Saúde e Agente de Combate às Endemias, terá direito 
à licença, sem remuneração, pelo período compreendido entre a sua 
escolha em convenção partidária, com candidato a cargo eletivo, e a 
véspera do registro de sua candidatura perante a Justiça Eleitoral; 
  
§ 4º - A partir do registro da candidatura e até o décimo quinto (15) 
dia seguinte ao pleito, o servidor público fará jus à licença como se 
em efetivo exercício estivesse, sem nenhum prejuízo de sua 
remuneração; 
  
§ 5º - É reconhecido ainda, o direito à licença Maternidade para a 
servidora pública, sem prejuízo do cargo e do salário, com duração de 
cento e oitenta dias; 
  
§ 6º - O ato de afastamento deve ser precedido de protocolo de 
requerimento feito pelo servidor, autorização da chefia imediata e 
quando for o caso, da autoridade superior a qual estiver subordinado o 
servidor; e do deferimento da autoridade competente, obedecida a 
escala organizada de acordo com a conveniência e oportunidade da 
Administração; 
  
Art. 8º – Fica assegurada à participação dos cargos públicos de que 
trata essa Lei nos colegiados dos órgãos públicos em que seus 
interesses profissionais ou previdenciários sejam objeto de discussão e 
deliberação; 
  
SEÇÃO II  
DOS DEVERES  
  
Art. 9º – Os cargos públicos de Agente Comunitário de Saúde e 
Agente de Combate às Endemias deste Município ficam sujeitos ao 
cumprimento das atribuições inerentes aos respectivos cargos, na 
forma prevista no Plano de Carreira, Quadro de Pessoal e pelo no 
Regimento Interno da Prefeitura Municipal, aplicando-se a estes 
cargos públicos, o disposto no artigo 41, da Constituição Federal/88, e 
nas Leis Federais correlatas; 
  
TÍTULO III  
ESTRUTURA DA CARREIRA DO SERVIDOR PÚBLICO  
  
CAPÍTULO I  
Do Provimento  
  
Art. 10 - O ingresso nas carreiras de Agentes Comunitários de Saúde 
e Agentes de Combate às Endemias será por concurso público ou por 
processo seletivo público de provas, ou provas e títulos e dá-se na 
classe e padrão iniciais dos cargos públicos, observado os seguintes 
requisitos: 
  
§ 1º - O Agente Comunitário de Saúde deverá preencher os seguintes 
requisitos para o exercício da atividade: 
  
Residir na área da comunidade em que atuar, desde a data da 
publicação do edital do processo seletivo público; 
  
Haver concluído, com aproveitamento, curso introdutório de formação 
inicial e continuada; e 
  
Haver concluído o ensino médio; 
  
§ 2º - O Agente de Combate às Endemias deverá preencher os 
seguintes requisitos para o exercício das duas atividades: 
  



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Haver concluído, com aproveitamento, curso introdutório de formação 
inicial e continuada; e 
  
Haver concluído o ensino médio. 
  
§ 3º - As atribuições dos cargos públicos de que trata a presente Lei, 
são as estabelecidas no Anexo I, e conforme dispuser o Edital. 
  
CAPÍTULO II  
DA MOVIMENTAÇÃO DA CARREIRA  
  
Art. 11 - A movimentação dos cargos públicos Agentes Comunitários 
de Saúde e Agentes de Combate às Endemias na carreira é 
condicionada a tempo de serviço, titulação e habilitação. 
  
I os cargos de agente de saúde e agente de combate as endemias assim 
são compostos por três (03) Níveis, assim designados: Nível I, Nível 
II, Nível III, aos quais estão associados critérios de formação, 
habilitação e titulação. 
  
Os percentuais para progressão entre os níveis não são cumulativos. 
Cada um dos Níveis acima descritos no inciso I deste artigo e 
composto de 10 (dez) classes designadas pelas letras A, B, C, D, E, F, 
G, H, I, J, associadas aos critérios de avaliação de desempenho e a 
capacitação em programas municipais e federais de desenvolvimento 
para as carreiras. 
  
Para a progressão entre as classes em um mesmo nível, será mantido o 
percentual de 03 (Três) por cento assim sucessivamente até a classe J. 
  
SEÇÃO I  
DA PROGRESSÃO HORIZONTAL  
  
Art. 12 - O desenvolvimento da carreira do grupo ocupacional criado 
na presente lei ocorrerá mediante os procedimentos de. 
  
Progressão Horizontal - é a passagem do servidor público Agente 
Comunitário de Saúde e Agente de Combate às Endemias de uma 
classe para a mediante seguinte, dentro do mesmo Nível, com 
interstícios mínimo de 03 (Três) anos; 
  
A Progressão Vertical - por nova habilitação ou titulação a passagem 
de um servidor Agente Comunitário de Saúde e de Agente de 
Combate as Endemias de um nível para o outro conforme exigência 
de nova habilitação ou titulação após a conclusão de curso em sua 
área de atuação e obedecendo a critérios específicos de avaliação de 
desempenho e a participação em programas de desenvolvimento para 
a carreira assegurada pela instituição; 
  
O servidor que adquirir nova habilitação ou titulação passará para a 
grade de vencimento correspondente ao Nível da nova habilitação ou 
titulação e para classe equivalente a que ele se encontra obedecida, 
cumprindo o período de estágio probatório. 
  
A Progressão Vertical por nova habilitação ou titulação ocorrerá com 
interstício de 2 (dois anos) ressalvando o tempo de estágio probatório 
e será efetivada mediante requerimento do servidor com a 
apresentação de certificado ou diploma devidamente instituído. Em 
caso de exigência no processo caberá a instituição aferir o direito, 
desde que sejam comprovados todos os requisitos exigidos para 
atendimento no pleito. 
  
Em nenhuma hipótese uma mesma qualificação, habilitação ou 
titulação poderá ser utilizada em mais de uma forma de progressão. 
  
O tempo em que o servidor público Agente Comunitário de Saúde e 
Agente de Combate às Endemias se encontrar afastado do exercício 
do cargo, não se computa para o período de que trata o inciso I deste 
artigo, exceto nos casos considerados como de efetivo exercício nos 
termos que dispõe o Estatuto dos Cargos Públicos do Município, e 
ainda no caso de concessão de Licença para Desempenho de Mandato 
Classista. 
  

§ 1º - A contagem do tempo para novo período é sempre iniciada no 
dia seguinte àquele que houver completado o período anterior. 
  
Parágrafo Único: O servidor terá sua Progressão horizontal contando 
do seu tempo de serviço de sua efetivação. 
  
SEÇÃO II  
DA PROGRESSÃO VERTICAL  
  
Art. 13 - Progressão Vertical é a passagem dos cargos públicos 
Agente Comunitário de Saúde e Agente de Combate às Endemias de 
um nível para outro superior da mesma Classe do cargo efetivo que 
ocupe, observando as seguintes condições: 
  
– Acréscimo sobre o vencimento básico, na passagem para os Níveis: 
Nível I Ensino Médio Completo 3% (Três por cento) 
Nível II Ensino Superior Completo 5% (Cinco por cento) 
Nível III Pós-graduação 10% (Dez por cento) 
  
- Atender os pré-requisitos constantes dos Anexos e termos desta Lei 
e ter completo 02 (dois) anos no mínimo no Nível anterior; 
  
– ter cumprido o Estágio Probatório; 
  
– Ter parecer favorável na avaliação de desempenho. 
  
Art. 14 – Na Progressão Vertical, por habilitação ou titulação dar- se -
a: 
  
a) A Progressão do Nível I dar-se ao servidor que adquiriu ou vier 
adquirir formação do ensino médio garantido o vencimento 
correspondente a classe que se encontrava. 
  
A Progressão do Nível I para o Nível II dar-se ao servidor que tenha 
adquirido ou vier adquirir formação em ensino Superior garantido o 
vencimento correspondente a classe que se encontrava. 
  
A Progressão do Nível II para o Nível III dar-se ao servidor que 
tenha adquirido ou vier adquirir forma em pós-graduação garantido o 
vencimento correspondente a classe que se encontrava. 

  
CAPÍTULO III  
DA REMUNERAÇÃO  
Seção I  
Do salário e da remuneração  
  
Art. 15 – Considera-se Salário básico ou vencimento inicial, o valor 
fixado para o cargo de acordo com o nível e referência correspondente 
ao qual o servidor público estiver enquadrado, constante no Sumário e 
na Tabela de Vencimentos especificado no Anexo II;  
  
§1º - A remuneração do servidor público Agente Comunitário de 
Saúde e Agentes de Combate as Endemia efetivos corresponde ao 
vencimento que é de acordo com a Classe, Nível e a Referência em 
que se encontra acrescido das vantagens pecuniárias a que fizer jus. 
  
§2º - Tabelas de Vencimentos. 
Da classificação dos cargos por classe e nível; 
  
O valor constante na tabela, refere-se ao vencimento mensal básico do 
servidor público Agente Comunitário de Saúde e Agente de Combate 
às Endemias, de acordo com o seu Nível, Referência e Classe; 
  
Tabela composta de Níveis, indicados por algarismos arábicos, que 
representam a Progressão Vertical, e Classes, indicadas por letras do 
alfabeto representando a Progressão Horizontal; 
  
Seção II  
Das Vantagens  
  
Art. 16 – Além do vencimento, os cargos públicos de Agente 
Comunitário de Saúde e Agente de Combate as Endemias, e das 
vantagens previstas nesta, podem receber as seguintes vantagens: 
  



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

I – Gratificação: 
a) Gratificação de Função de Supervisão; 
  
II – Adicionais  
Por insalubridade e/ou periculosidade; 
De serviço extraordinário; 
  
III – Das Indenizações a) De Transporte; 
b) Diárias; 
  
Sub-seção V  
Dos Adicionais  
  
Art. 17 - Os adicionais de insalubridade e periculosidade não são 
cumulativos, recaindo sobre os cargos de Agente Comunitário de 
Saúde e dos Agentes de Combate às Endemias o grau a ser apontado 
por laudo técnico competente; 
  
Sub-seção VI  
Das Indenizações  
  
Art. 18 – No propósito de propiciar as melhores condições de trabalho 
possível a servidor, seguindo o disposto no artigo 9º-G, inc. IV, “d”, 
da Lei Federal 11.350/06, bem como no Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais, é devida Indenização de Transporte, aos 
servidores públicos Agente Comunitário de Saúde que atuarem na 
zona rural da municipalidade, que utilizarem meio próprio de 
locomoção para a execução de serviços externos, por força das 
atribuições próprias já descriminadas no Anexo III desta Lei, ao 
percentual de 5%, do seu salário básico inicial da carreira. 
  
Das Diárias  
  
Art. 19 – Ao servidor que, deslocar-se, temporariamente, do 
Município para outro local, no desempenho de suas atribuições, que 
em missão ou estudo, desde que relacionados com a função que 
exercer, será concedida, além do transporte, a diária a título de 
indenização das despesas. 
  
Capítulo IV  
Da Jornada de Trabalho  
  
Art. 20 - A duração normal do trabalho para o servidor público 
Agente Comunitários de Saúde e Agente de Combate às Endemias, à 
exceção do previsto no parágrafo único deste artigo, não excederá de 
08 (oito) horas diárias, nem será superior a 40 (quarenta) horas 
semanais. 
  
§ 1º – Nos casos em que se fizer necessário o trabalho em horário 
extraordinário ao prevista para o servidor público Agente Comunitário 
de Saúde e Agente de Combate às Endemias, será paga por hora 
trabalhada prorrogada ou antecipada, acrescida de 50% (cinquenta por 
cento) em relação a cada hora de período normal percebida pelo 
servidor público e 100% (cem por cento), no caso de trabalho 
realizado em dias não úteis; 

  
§ 2º - Em se tratando de serviço extraordinário noturno, assim 
estendido o serviço prestado no período compreendido entre 22 (vinte 
duas) horas e às 5 (cinco) horas, o valor será acrescido de 25% (vinte 
e cinco por cento), sobre o que alude o parágrafo anterior, 
computando-se cada hora com 52 (cinquenta e dois) minutos e 30 
(trinta) segundos; 
  
§ 3º - No caso da atividade do servidor público Agente Comunitário 
de Saúde e Agente de Combate às Endemias, ser realizada na zona 
rural dessa municipalidade, deverá ser dispensado o seu registro de 
ponto, sendo considerado neste caso, para efeito de comprovação das 
horas trabalhadas, sua produtividade e participação em atividades 
coletivas; 
  
§ 4º - A participação em atividades sindicais em horário concomitante 
com atividades de regência de classe, deve ser precedida de 
convocação da Entidade de Classe representativa da categoria dos 
Agentes Comunitários de Saúde e Agentes de Combate às Endemias, 

com posterior comprovação de participação emitida pela entidade para 
o servidor presente, sendo assim, abonado sua ausência; 
  
Capítulo V  
Do Enquadramento  
  
Art. 21 - Para o Enquadramento na Tabela de Vencimentos dos 
Cargos da presente Lei, por ocasião de sua implantação, deverá ser 
considerado todo o tempo de efetivo exercício do servidor público, 
apurado em dias, e o exercício em quaisquer atividades 
correspondentes às atribuições e responsabilidades descritas na Lei 
Federal 11.350/06, na Lei Municipal competente e no quadro do 
Anexo I da presente Lei; 
  
§1º - Para efeito de Enquadramento no PCCR dos ACS e ACE, será 
computado o tempo de serviço prestado pelos atuais ocupantes do 
cargo de Agente Comunitário de Saúde e Agente de Combate de 
Endemias desde a data do início do exercício de suas atividades 
funcionais no Município, independentemente da forma de contratação; 
  
§2º - Para cumprimento do caput deste artigo, consideram-se como 
efetivo exercício os afastamentos por concessão de quaisquer licenças 
remuneradas previstas pela presente Lei, e ainda pelas demais 
disposições legais da municipalidade; 
  
§ 3º - O Enquadramento dar-se-á: 
  
– de acordo com o tempo de serviço nos termos definidos no § 1º e 2º 
deste artigo; 
– mediante comprovação da escolaridade apresentada com certificado 
expedido por instituição de ensino legalmente reconhecida; 
– declaração ou outro meio de comprovação da lotação na unidade de 
saúde em que atua e de exercício das atividades referentes aos cargos 
das carreiras de Agente Comunitário de Saúde e de Agente de 
Combate às Endemias; 
  
§ 4º – Para fins de Enquadramento o Chefe do Poder Executivo 
Municipal expedirá Decreto no prazo máximo de 15 dias após a 
promulgação da presente Lei, criando a Comissão Provisória de 
Enquadramento, composta por 05 (cinco) membros, sendo 2 (dois) 
representantes da Secretaria Municipal de Saúde, 02 (dois) 
representantes dos cargos públicos Agentes Comunitários de Saúde e 
Agentes de Combate às Endemias, indicados pelo Sindicato dos 
Agentes Comunitários de Saúde de Alagoas – SINDACS/AL, e 01 
(um) representante do Departamento do Recurso Humano da 
Prefeitura Municipal, que terão a função específica de receber, 
catalogar e organizar toda a documentação do quadro de cargos 
públicos beneficiados pelo enquadramento, expedindo no prazo 
máximo de 90 dias o novo quadro de cargos públicos, já devidamente 
enquadrados nas suas respectivas classes, níveis e referências, 
previstos pela presente Lei; 
  
§ 5º - O Novo quadro de cargos públicos, deverá ser homologado pelo 
Chefe do Poder Executivo, por meio de Decreto, no prazo de até 15 
dias após o encerramento dos trabalhos da Comissão Provisória de 
Enquadramento; 

  
Art. 22 – A implantação do novo Quadro de Cargos públicos, no 
Plano de Carreiras, Cargo e Remuneração dos cargos públicos Agente 
Comunitário de Saúde e Agente de Combate às Endemias deste 
Município, decorrente do tempo de serviço e da escolaridade se dará 
conforme o seguinte: 
  
§ 1º - O tempo de efetivo exercício do servidor público deverá ser 
comprovado por declaração ou outro meio de comprovação da lotação 
na unidade de saúde em que atua, ficando neste caso, a critério da 
Comissão Provisória de Enquadramento, definir quais documentos 
serão válidos como meio de comprovação; 
  
§ 2º - A comprovação da escolaridade para o enquadramento do 
servidor público no nível requerido será pela apresentação do diploma 
ou certificado expedido por instituição de ensino legalmente 
reconhecida; 
  



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

§ 3º - O enquadramento dos Cargos Públicos Municipais de que trata 
esta Lei, a partir da vigência desta Lei, obrigatoriamente terá que 
vigorar no prazo máximo de 150 (cento e cinquenta) dias, obedecendo 
aos limites da Lei de Responsabilidade Fiscal – (101/2000) 
  
Art. 23 - Fica assegurado aos inativos e pensionistas os direitos 
previstos na Constituição da República, devendo seus proventos de 
aposentadoria e pensão serem reajustados na mesma proporção e na 
mesma data, sempre que se modificar a remuneração do servidor 
público em atividade, e lhes serão estendidos ainda os benefícios ou 
vantagens posteriormente concedidos ao servidor público em 
atividade, mesmo quando decorrentes de transformação ou 
reclassificação do cargo ou da função em que tiver dado a 
aposentadoria, na forma da lei. 
  
Art. 24 - Os casos omissos por ventura existentes, e observados, no 
momento da efetivação do enquadramento dos cargos públicos Agente 
Comunitário de Saúde e Agente de Combate às Endemias, são 
decididos pela Comissão Provisória de Enquadramento e homologado 
pelo Chefe do Poder Executivo, conforme interpretação e integração 
da norma vigente e em conformidade com as Constituições da 
República e do Estado de Alagoas, bem assim, das Leis do Município. 
  
Art. 25 - Ao servidor público Agente Comunitário de Saúde e Agente 
de Combate às Endemias é assegurado o direito de peticionar o seu 
enquadramento ao Chefe do Poder Executivo Municipal, na hipótese 
de sua não realização "ex offício”; 
  
TÍTULO IV  
Das Disposições Transitórias  
  
Art. 26 - Ficam assegurados aos atuais ocupantes de cargos públicos 
de que tenham sido legalmente enquadrados em razão de legislação 
anterior, e que, porventura, não possuam os requisitos de provimento 
exigidos por esta Lei, o seu enquadramento no mesmo cargo ou em 
outro a ele correspondente, sem prejuízo de seus direitos adquiridos. 
  
Art. 27 - O pessoal remanescente do quadro anterior, que não se 
enquadrar em nenhuma das condições exigidas para o ingresso no 
Plano estabelecido por esta Lei, permanecerá nas condições em que se 
encontra, até que seja resolvida a situação pendente, por ato próprio 
do Chefe do Poder Executivo; 
  
TÍTULO V  
Das Disposições Gerais e Finais  
  
Art. 28 - Os Cargos Públicos de Agente Comunitário de Saúde e 
Agente de Combate às Endemias são os instituídos, consolidados e 
discriminados na presente Lei, e na Lei Municipal de criação dos 
cargos de Agente Comunitário de Saúde e Agente de Combate às 
Endemias e aproveitamento de pessoal, considerando revogadas todas 
as demais normas contrárias. 
  
Parágrafo Único – O tempo de serviço exercido na função de Agente 
Comunitário de Saúde e Agente de Combate às Endemias, para os 
cargos públicos aproveitados em seus respectivos cargos por força do 
cumprimento do Parágrafo Único do art. 2º, da Emenda 
Constitucional 51, deverá ser considerado para fins de 
enquadramento, conforme a presente Lei. 
  
Art. 29 - Aos cargos públicos ocupantes dos cargos dos quadros deste 
Plano de Carreiras aplicam-se, além das disposições contidas na 
presente Lei, as do Estatuto dos Servidores Públicos deste Município 
e subsidiariamente as normas mandamentais das Constituições da 
República, do Estado de Alagoas, Lei Orgânica do Município e 
demais leis vigentes, específicas e atinentes à matéria, no que couber, 
segundo as políticas formuladas e avaliadas pelo Município, no 
interesse superior e predominante da Administração Pública 
Municipal. 
  
Art. 30 – Conforme exigência Constitucional fica assegurado que 5% 
(cinco por cento) das vagas de cada cargo público, ofertado em Edital 
para Processo Seletivo Público de Provas ou de Provas e Títulos, são 

reservadas a Portadores de Deficiência, atendidos os pré-requisitos do 
cargo e as condições necessárias para desempenho das funções. 
  
Art. 31 – A revisão desta lei será realizada a cada 5 anos, a partir da 
data de sua publicação; 
  
Art. 32 – Fica o chefe do poder executivo autorizado a regulamentar o 
processo de avaliação de desempenho dos Servidores ACS e dos ACE 
por meio de decreto municipal; 
  
Art. 33 – As despesas decorrentes da presente Lei, correm à conta da 
dotação própria do vigente orçamento; 
  
Art. 34- Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando 
as disposições em contrário, para que surtam todos os seus jurídicos e 
legais efeitos. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal, em Inhapi/AL, aos 01 dias do mês de 
novembro de 2018. 
  
JOSÉ CICERO VIEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Tiago do Nascimento Guerra 

Código Identificador:3FB65885 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 
LEI Nº 98 DE 01 DE NOVEMBRO DE 2018. 

 
DISPÕE SOBRE A POLÍTICA MUNICIPAL DOS 
DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE, 
A REGULAMENTAÇÃO DO CONSELHO 
MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTE - CMDCA E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE INHAPI, ALAGOAS, no uso de 
suas atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal de Inhapi 
aprovou e fica sancionada a seguinte Lei: 
  
Capítulo I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 1º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, criado pela Lei 
Municipal nº 46, de 10 de abril de 2015 e o Fundo Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente criado pela Lei Municipal nº 
64, de 20 de dezembro de 2016, passam a ser disciplinados pelas 
disposições desta Lei e pelas Resoluções do Conselho Nacional dos 
Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 2º Esta lei dispõe sobre a política municipal de atendimento dos 
direitos da criança e do adolescente e estabelece normas gerais para 
sua adequada aplicação. 
  
Art. 3º A política de atendimento dos direitos da criança e do 
adolescente no Município de Inhapi far-se-á por meio de um conjunto 
articulado de ações governamentais e não governamentais, 
assegurando-se a proteção integral e a prioridade absoluta, conforme 
preconiza a Lei Federal 8.069/1990 - Estatuto da Criança e do 
Adolescente - ECA. 
  
Parágrafo único. As ações a que se refere o caput deste artigo serão 
implementadas por meio de: 
  
- Políticas sociais básicas de educação, saúde, esporte, cultura, lazer e 
trabalho; 
  
- Serviços, programas, projetos e benefícios de Assistência Social de 
garantia de proteção social e de prevenção e redução de violações de 
direitos, seus agravamentos ou reincidências; 
  



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

- Serviços especiais de prevenção e atendimento médico e 
psicossocial às vítimas de negligência, maus tratos, exploração, abuso, 
crueldade e opressão; 
  
- Serviço de identificação e localização de pais, responsáveis, crianças 
e adolescentes desaparecidos; 
  
- Proteção jurídico-social por entidades de defesa dos direitos da 
criança e do adolescente; 
  
- Políticas e programas destinados a prevenir ou abreviar o período de 
afastamento do convívio familiar e a garantir o efetivo exercício do 
direito a convivência familiar de crianças e adolescentes; 
  
- Campanhas de sensibilização ao acolhimento, sob forma de guarda 
de crianças e adolescentes afastados do convívio familiar e à adoção, 
especificamente inter-racial, de crianças ou de adolescentes com 
necessidades específicas de saúde ou com deficiências e de grupos de 
irmãos. 
  
§ 1º O município destinará recursos, com a mais absoluta prioridade 
para implementação das políticas e programas previstos neste artigo, 
assim como espaços públicos para programações culturais, esportivas 
e de lazer voltadas para a infância e a juventude. 
  
§ 2º Os serviços e programas já existentes, nos diversos órgãos 
públicos municipais, se adequarão de modo a zelar pelo efetivo 
respeito ao princípio da prioridade absoluta, proporcionando 
atendimento preferencial a crianças e adolescentes, na forma do 
disposto nos Art. 4º, parágrafo único, "b", da Lei Federal nº 8.069, de 
14 de julho de 1990 c/c art. 227, "caput", da Constituição Federal. 
  
§ 3º A definição da política de atendimento aos direitos da criança e 
do adolescente será estabelecida com base em diagnóstico da 
realidade Inhapiense, elaborado mediante pesquisa científica sob 
responsabilidade da Gestão Municipal, com apreciação do CMDCA. 
  
Art. 4º A política municipal de atendimento dos direitos da criança e 
do adolescente será executada através do Sistema de Garantia de 
Direitos - SGD, composto pela seguinte estrutura: 
  
- Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
- Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
III- Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
IV - Conselhos Tutelares disciplinados por lei específica; 
V- Serviços públicos especializados no atendimento de crianças e 
adolescentes e famílias; 
VI - Entidades de Atendimento governamentais e não 
governamentais. 
  
Art. 5º A política municipal de defesa dos direitos da criança e do 
adolescente far-se-á por meio de um conjunto articulado de ações 
governamentais da União, do Estado, do Município e de entidades não 
governamentais. 
  
Parágrafo único. O Município de Inhapi poderá firmar consórcios e 
convênios com órgãos públicos e parcerias com entidades privadas, 
para atendimento regionalizado, mediante autorização do CMDCA. 
  
Art. 6º O município poderá criar os programas e serviços a que 
aludem os incisos I e V do art. 3º ou manter convênios com entidades 
governamentais e parcerias com entidades não governamentais de 
atendimento, mediante prévia autorização do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
§ 1º Os programas serão classificados como de proteção ou 
socioeducativos e destinar-se-ão a: 
  
- orientação e apoio sócio familiar; 
  
- apoio socioeducativo em meio aberto; 
  
- colocação em família substituta; 
  

- acolhimento institucional; 
  
- prestação de serviço à comunidade; 
  
- liberdade assistida; 
  
- semiliberdade; 
  
- internação. 
  
§ 2º Os serviços e programas acima relacionados não excluem outros, 
que poderão ser criados em benefício de crianças, adolescentes e suas 
respectivas famílias. 
  
§ 3º Os serviços especiais visam: 
  
- à proteção e o atendimento médico e psicológico às vítimas de 
negligência, maus tratos, exploração, abuso, crueldade e opressão; 
  
- à identificação e a localização de pais, crianças e adolescentes 
desaparecidos; 
  
- à proteção jurídico-social. 
  
§ 4º As entidades governamentais e não governamentais deverão 
proceder à inscrição de seus programas, especificando o regime de 
atendimento, na forma dos Parágrafos anteriores deste artigo, junto ao 
CMDCA. 
  
Capítulo II  
DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA 
E DO ADOLESCENTE  
  
Art. 7 º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, criado pela Lei Municipal nº 64, de 20 de dezembro 
de 2016, e que passa a ser disciplinado pelas disposições desta Lei, é 
órgão deliberativo da política de promoção dos direitos da criança e 
do adolescente, controlador das ações, em todos os níveis, de 
implementação da política de atendimento, vinculado 
administrativamente à Secretaria Municipal de Assistência Social, 
observada a composição paritária de seus membros, nos termos do 
artigo 88, inciso II, da Lei Federal 8.069/90. 
  
Art. 8 º O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente de Inhapi será composto por 10 (dez) membros e 
respectivos suplentes, na seguinte conformidade: 
  
I - 05 (cinco) representantes do Poder Executivo Municipal: 
  
01 (um) representante da Secretaria Municipal de Assistência Social; 
01 (um) representante da Secretaria Municipal da Educação; 
01 (um) representante da Secretaria Municipal da Saúde; 
01 (um) representante da Secretaria Municipal de Agricultura; 
01 (um) representante da Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e 
Lazer. 
  
II - 05 (cinco) representantes de entidades não governamentais de 
defesa ou atendimento dos direitos da criança e do adolescente. 
  
Art. 9º Os Conselheiros representantes do Poder Executivo Municipal 
serão designados pelos respectivos Secretários Municipais, com 
aprovação do Chefe do Executivo Municipal. 
  
Art. 10 Os representantes de Organizações da Sociedade Civil serão 
eleitos pelo voto dos eleitores inscritos na Zona Eleitoral do 
Município de Inhapi. 
  
Capítulo III  
DO PROCESSO ELEITORAL  
  
Art. 11 A eleição dos representantes de Organizações da Sociedade 
Civil será realizada mediante convocação do CMDCA através de 
edital publicado na imprensa, com antecedência mínima de 30 (trinta) 



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

dias, do início das inscrições, devendo prever, entre outras 
disposições: 
  
- o calendário com as datas e os prazos para registro de candidaturas, 
impugnações, recursos e outras fases da eleição; 
- a documentação a ser exigida dos candidatos; 
– certidão negativa de débitos com a fazenda pública e certidões 
negativas de antecedentes criminais; 
- Documentos de Identificação (RG , CPF, Título de Eleitor, 
Reservista); 
– Comprovante de residência; 
- Declaração de indicação do candidato da entidade, em papel 
timbrado, assinado pelo responsável ou presidente da instituição; VII - 
dia, horário e local da Eleição. 
  
Art. 12 Para participar do processo eleitoral do CMDCA, as entidades 
da sociedade civil organizada deverão comprovar um ano, no mínimo, 
de existência legal, contado do registro do respectivo estatuto em 
cartório, bem como, estar registrada junto ao CMDCA. 
  
Art. 13 Cada organização da sociedade civil poderá indicar apenas um 
representante, para participar da eleição, assumindo a titularidade e 
suplência os que tiverem maior quantitativo de votos 
consecutivamente. 
  
Parágrafo único. Para o registro da candidatura, o interessado deverá 
formalizar o seu pedido, por meio de formulário oficial, disponível na 
sede do CMDCA, e apresentar os documentos exigidos no Edital. 
  
Art. 14 Os representantes de entidades e organizações eleitos ficarão 
vinculados a estas, podendo ser substituídos sem prejuízo da 
representatividade da entidade e organização. 
  
Art. 15 Os conselheiros representantes da sociedade civil exercerão 
mandato de 02 (dois) anos, admitindo-se apenas uma única 
recondução. 
  
Art.16 A nomeação dos membros do Conselho far-se-á pelo Chefe do 
Executivo 
Municipal, mediante decreto, obedecidos os critérios de escolha 
previstos nesta Lei. 
  
Art. 17 A função de membro do Conselho é considerada de interesse 
público relevante e não será remunerada. 
  
Capítulo IV  
DO FUNCIONAMENTO  
  
Art. 18 O CMDCA terá seu funcionamento regulamentado por 
Regimento Interno próprio e obedecendo as seguintes normas: 
  
- As sessões serão realizadas ordinariamente uma vez a cada mês, 
conforme calendário anual previamente acordado, e, 
extraordinariamente, quando convocadas pelo Presidente ou por 
requerimento da maioria dos seus membros; 
  
- Definirá também o quórum mínimo para o caráter deliberativo das 
reuniões do Plenário e quórum qualificado para as questões de 
suplência e perda do mandato por faltas. 
  
Art. 19 Os membros suplentes quando presentes às reuniões terão 
assegurado o direito de voz e na ausência dos titulares terão direito a 
voto. 
  
Art. 20 Todas as sessões do CMDCA serão públicas e precedidas de 
ampla divulgação dentro do Município. 
  
Art. 21 As decisões do Conselho no âmbito de suas atribuições e 
competências vinculam as ações governamentais e da sociedade civil 
organizada, em respeito aos princípios constitucionais da participação 
popular e da prioridade absoluta à criança e ao adolescente, e serão 
consubstanciadas em resoluções. 
  

Parágrafo único. As Resoluções do CMDCA, bem como os temas 
tratados em reuniões da mesa diretora e comissões, serão objetos de 
ampla e sistemática divulgação. 
  
Art. 22 A ausência injustificada de Conselheiro do CMDCA por 03 
(três) reuniões consecutivas ou 06 (seis) intercaladas, no decurso do 
seu mandato, implicará: 
  
- na exclusão automática, devendo a entidade ou organização indicar 
outro representante para sua substituição, nos casos dos representantes 
da Sociedade Civil; 
  
- a cientificação do Secretário Municipal ou Mesa Diretora da 
Câmara, para a sua substituição, quando se tratar dos representantes 
do Poder Público Municipal. 
  
Art.23 No afastamento temporário ou definitivo de um dos membros 
titulares, automaticamente, assumirá o suplente, com direito a voto. 
  
Art. 24 O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e Do 
Adolescente - CMDCA instituirá Comissões de Trabalho para as 
Temáticas de Política de Atendimento dos direitos da criança e do 
adolescente, Orçamento e Financiamento, bem como, de Normas e 
Legislação, de caráter permanente. 
  
§ 1º As comissões temáticas serão compostas paritariamente por 
conselheiros titulares representantes do Poder Público Municipal e da 
Sociedade Civil. 
  
§ 2º Poderá ser instituída por meio de Resolução do CMDCA, 
Comissão de Adolescentes representantes da sociedade civil inscritas 
no CMDCA, e representantes de Escolas públicas e privadas, para 
participação nas reuniões do Conselho e nas Conferências 
convocadas. 
  
Art. 25 O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente - CMDCA elegerá uma Mesa Diretora com formação 
paritária, composta por seu Presidente, Vice-Presidente, Primeiro 
Secretário e Segundo Secretário, eleitos dentre seus membros 
titulares, para mandato de 01 (um) ano, permitida uma única 
recondução por igual período. 
  
Parágrafo único. A eleição da mesa diretora se dará na primeira 
reunião do CMDCA após a posse do Conselho, com o quórum 
mínimo de dois terços de seus membros titulares e suplentes. 
  
Art. 26 Haverá alternância entre os representantes do Poder Público 
Municipal e dos representantes da Sociedade Civil na ocupação dos 
cargos da mesa diretora. 
  
Art. 27 O Presidente da Mesa Diretora presidirá o CMDCA, 
competindo-lhe ainda a representação oficial, ativa e passiva, em juízo 
ou fora dele, em todas as causas e assuntos relacionados à Lei Federal 
8.069/90 e a esta Lei. 
  
Art. 28 O Presidente do CMDCA terá como incumbência a condução 
das reuniões do órgão e a representação deste em eventos e 
solenidades, sendo-lhe vedada a tomada de qualquer decisão ou a 
prática de atos que não tenham sido submetidos à discussão e 
deliberação por sua plenária. 
  
§ 1º Quando necessária à tomada de decisão em caráter emergencial, 
deve ser facultado ao Presidente do CMDCA a convocação de reunião 
extraordinária do colegiado, onde a matéria será discutida e decidida. 
  
§ 2º Quando da ausência ou impedimento do Presidente do CMDCA, 
suas atribuições serão exercidas pelo Vice-Presidente, sendo que na 
falta ou impedimento de ambos, a reunião será conduzida pelo 
Primeiro Secretário, observado o quórum mínimo para sua instalação, 
conforme previsto no Regimento Interno. 
  
Capítulo V  
DOS IMPEDIMENTOS DA CASSAÇÃO E DA PERDA DO 
MANDATO   



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

Art. 29 Os representantes do Poder Público Municipal e da Sociedade 
Civil poderão ter seus mandatos suspensos ou cassados, notadamente 
quando: 
  
- for constatada a reiteração de faltas injustificadas às sessões 
deliberativas do 
Conselho dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
  
- for determinada a suspensão cautelar de dirigente da entidade, de 
conformidade com o art. 191, parágrafo único, da Lei Federal 
8.069/90, ou aplicada alguma das sanções previstas no art. 97, após 
procedimento de apuração de irregularidade cometida em entidade de 
atendimento, nos termos dos artigos 191 a 193, do mesmo diploma 
legal; 
  
- for constatada a prática de ato incompatível com a função ou com os 
princípios que regem a administração pública, estabelecidas pelo art. 
4º, da Lei Federal nº 8.429/92. 
  
Parágrafo único. A cassação do mandato dos representantes do Poder 
Público Municipal e da Sociedade Civil junto ao Conselho dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, em qualquer hipótese, 
demandará a instauração de procedimento administrativo específico, 
com a garantia do contraditório e ampla defesa, devendo a decisão ser 
tomada por maioria absoluta de votos dos integrantes do Colegiado. 
  
Capítulo VI  
COMPETÊNCIA DO CONSELHO  
  
Art. 30 Compete ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente: 
  
- Colaborar com a Administração Municipal na formulação dos 
programas para a defesa dos direitos da criança e do adolescente, na 
definição de prioridades e controles das ações de execução, assim 
como avaliando e controlando seus resultados; 
  
- Participar da formulação das políticas sociais básicas de interesse da 
criança e do adolescente, zelando para que seja respeitado o princípio 
da prioridade absoluta à área infanto-juvenil, em todos os setores da 
administração municipal. 
  
- deliberar sobre: 
  
a conveniência e oportunidade de implementação de programas e 
serviços destinados ao atendimento de crianças e adolescentes; 
a criação de entidades governamentais ou realização de consórcio 
intermunicipal regionalizado de atendimento; 
a destinação dos auxílios ou benefícios a serem concedidos a 
entidades não governamentais que tenham por objetivo proteção, 
promoção e defesa dos direitos da criança e do adolescente, e 
fiscalizar a aplicação desses auxílios ou benefícios. 
  
- elaborar seu regimento interno a ser submetido à aprovação pelo 
Prefeito Municipal, no prazo de 120 (cento e vinte) dias contados da 
entrada em vigor da presente Lei; 
  
- solicitar as indicações para o preenchimento de cargo de conselheiro, 
nos casos de vacância e término do mandato; 
  
- zelar pela execução da política municipal, atendidas as 
peculiaridades das crianças e dos adolescentes, de suas famílias, de 
seus grupos de vizinhança e dos bairros em que se localizem; 
  
- opinar na formulação das políticas sociais básicas, estabelecendo as 
prioridades a serem incluídas no planejamento da Administração 
Municipal, em tudo o que se refira ou possa afetar as condições de 
vida das crianças e dos adolescentes; 
  
- opinar sobre os critérios, formas e meios de fiscalização das 
iniciativas que envolvam crianças e adolescentes e que possam afetar 
seus direitos; 
  

- gerir o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - 
FUMCAD, alocando recursos para os programas das entidades não 
governamentais; 
  
- manter o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
- FUMCAD, de acordo com os artigos 88, inciso IV, 154 e 260 e 
seguintes, do Estatuto da Criança e do Adolescente, determinando os 
critérios pra sua utilização; 
  
- realizar campanhas de arrecadação, visando à captação de recursos 
pelo FUMCAD, através de doações de pessoas físicas e jurídicas. 
- estabelecer prioridades de atenção e atuação e definir a aplicação dos 
recursos públicos, especificamente os destinados ao atendimento à 
criança e ao adolescente. 
  
- fixar critérios de utilização, através de planos de aplicação das 
doações subsidiadas e demais receitas, aplicando necessariamente 
percentual para o incentivo ao acolhimento, sob a forma de guarda, de 
criança ou adolescente, órfão ou abandonado, de difícil colocação 
familiar; 
  
- Compete ainda ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente em relação ao FUMCAD e incentivando a 
municipalização do atendimento: 
  
elaborar o planos de ação anuais ou plurianuais, contendo os 
programas a serem implementados no âmbito da política de 
promoção, defesa e atendimento dos direitos da criança e do 
adolescente, e as respectivas metas, considerando os resultados dos 
diagnósticos realizados e observados os prazos do ciclo orçamentário; 
elaborar anualmente o plano de aplicação dos recursos do FUMCAD, 
considerando as metas estabelecidas para o período, em conformidade 
com o plano de ação; 
estabelecer os parâmetros técnicos e as diretrizes para aplicação dos 
recursos; 
acompanhar e avaliar a execução, desempenho e resultados 
financeiros do Fundo; 
avaliar e aprovar os balancetes mensais e o balanço anual do Fundo; 
solicitar, a qualquer tempo e a seu critério, as informações necessárias 
ao acompanhamento, ao controle e à avaliação das atividades a cargo 
do Fundo; 
mobilizar os diversos segmentos da sociedade no planejamento, 
execução e controle das ações e do Fundo; 
elaborar editais fixando os procedimentos e critérios para a aprovação 
de projetos a serem financiados com recursos do FUMCAD, em 
consonância com o estabelecido no plano de aplicação e obediência 
aos princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade e 
publicidade; 
monitorar e fiscalizar os programas, projetos e ações financiadas com 
os recursos do FUMCAD, segundo critérios e meios definidos pelo 
CMDCA, bem como solicitar aos responsáveis, a qualquer tempo, as 
informações necessárias ao acompanhamento e à avaliação das 
atividades apoiadas pelo FUMCAD. 
  
- ter sob sua responsabilidade e coordenação o processo de escolha 
dos membros dos Conselhos Tutelares, mediante fiscalização do 
Ministério Público; 
  
- dar posse aos membros do Conselho Tutelar, conceder licença aos 
mesmos, nos termos do respectivo regimento, convocar os suplentes, 
para assumirem imediatamente a função e declarar vago o posto por 
perda de mandato, nas hipóteses previstas na legislação específica, 
comunicando imediatamente a Secretaria Municipal de Assistência 
Social, ao Ministério Público Estadual e à Autoridade Judiciária; 
  
- opinar sobre o funcionamento dos Conselhos Tutelares, indicando as 
modificações necessárias à concepção da política formulada; 
  
- organizar, coordenar, bem como adotar todas as providências que 
julgar cabíveis para o processo de escolha e a posse dos representantes 
da sociedade civil organizada junto ao CMDCA; 
  
- participar na elaboração das propostas de leis orçamentárias 
destinadas à assistência social, saúde e educação, bem como, ao 



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

funcionamento dos Conselhos Tutelares, indicando as modificações 
necessárias à consecução da política formulada; 
  
- opinar sobre a destinação de recursos e espaços públicos para 
programações culturais, esportivas e de lazer voltadas para a infância 
e a juventude; 
  
- proceder a inscrição de programas de proteção e socioeducativos de 
entidades governamentais e não governamentais de atendimento; 
  
- efetuar e manter atualizado o registro das entidades não 
governamentais que desenvolvam programas ou Projetos com 
crianças e adolescentes, dando ciência aos conselhos tutelares e à 
autoridade judiciária; 
  
- Mobilizar a opinião pública e os diversos setores da sociedade no 
sentido de sua efetiva participação na discussão e solução dos 
problemas que afligem as crianças e adolescentes; 
  
- incentivar a capacitação e o aperfeiçoamento de recursos humanos 
necessários ao adequado cumprimento da Lei Federal nº 8.069, de 13 
de julho de 
1.990; 
  
- manter intercâmbio com entidades que tenham atuação em proteção, 
promoção e defesa dos direitos da criança e do adolescente; 
  
- realizar e incentivar campanhas de conscientização dos direitos da 
criança e do adolescente e promover a divulgação do Estatuto da 
Criança e do Adolescente; 
  
- difundir amplamente os princípios constitucionais, e a política 
municipal, destinadas à proteção e defesa dos direitos da criança e do 
adolescente, objetivando a mobilização, articulação entre as entidades 
governamentais e não governamentais para um efetivo 
desenvolvimento integrado entre as partes. 
  
- Acompanhar a política de atendimento aos menores infratores em 
cumprimento de medidas socioeducativas e prestação de serviço à 
comunidade. 
  
Capítulo VII  
DO REGISTRO DAS ENTIDADES E PROGRAMAS DE 
ATENDIMENTO  
  
Art. 31 Na forma do disposto nos artigos 90, parágrafo único e 91, da 
Lei Federal 8.069/90, cabe ao CMDCA efetuar o registro: 
  
- Das entidades não governamentais sediadas no Município de Inhapi 
que prestem atendimento as crianças, adolescentes e suas respectivas 
famílias, executando os programas a que se refere o art. 90, caput e 
correspondentes às medidas previstas nos arts. 101, 112 e 129, todos 
da Lei Federal 8.069/90; 
  
- Dos referidos programas de atendimento a crianças, adolescentes e 
suas respectivas famílias, em execução por entidades governamentais 
ou não governamentais. 
  
Parágrafo único. O CMDCA deverá também, periodicamente, no 
máximo a cada 02 (dois) anos, realizar o recadastramento das 
entidades e dos programas em execução, certificando-se de sua 
contínua adequação à política de atendimento traçada. 
  
Art. 32 O CMDCA deverá expedir resolução própria, indicando a 
relação de documentos a ser fornecida pela entidade para fins de 
registro ou recadastramento, da qual deverá constar, no mínimo: 
  
- estatuto e demais documentos comprobatórios de sua regular 
constituição como pessoa jurídica, com indicação de seu CNPJ; 
  
- cópia da ata de eleição e posse da atual diretoria; 
  
- relação nominal e documentos comprobatórios da identidade e 
idoneidade de seus dirigentes e funcionários;  

- documentos comprobatórios da habilitação profissional de seus 
dirigentes e funcionários; 
  
- atestados, fornecidos pelo Corpo de Bombeiros, Vigilância Sanitária 
ou órgãos públicos equivalentes, relativos às condições de segurança, 
higiene e salubridade; 
  
- descrição detalhada da proposta de atendimento e do programa que 
se pretende executar, com sua fundamentação técnica, metodologia e 
forma de articulação com outros programas e serviços já em 
execução; 
  
- relatório das atividades desenvolvidas no período anterior ao 
recadastramento, com a respectiva documentação comprobatória; 
  
- prestação de contas dos recursos recebidos nºs 02 (dois) anos 
anteriores ou desde o último recadastramento, com a indicação da 
fonte de receita e forma de despesa. 
  
Art. 32 Quando do registro ou recadastramento, o CMDCA, por 
intermédio de comissão própria, na forma do disposto em seu 
regimento interno, e com o auxílio de outros órgãos e serviços 
públicos, deverá certificar-se da adequação da entidade e/ou 
programa, às normas e princípios estatutários, bem como a outros 
requisitos específicos que venha a exigir, via resolução própria. 
  
§1º Será negado registro à entidade nas hipóteses relacionadas no § 1º 
do art. 91, da Lei Federal 8.069/90 e em outras situações definidas 
pela mencionada resolução do CMDCA. 
  
§2º Será negado registro ao programa que não respeite os princípios 
estabelecidos pela Lei Federal 8.069/90 e/ou que seja incompatível 
com a política de atendimento definida pelo CMDCA. 
  
§3º Verificada a ocorrência de alguma das hipóteses previstas nos 
parágrafos anteriores, poderá ser a qualquer momento cassado o 
registro originalmente concedido à entidade ou programa, 
comunicando-se o fato a autoridade judiciária, Ministério Público e 
Conselho Tutelar. 
  
Art. 33 Em sendo constatado que alguma entidade ou programa esteja 
atendendo crianças ou adolescentes sem o devido registro no 
CMDCA, ou com o prazo de validade deste já expirado, deverá o fato 
ser levado ao conhecimento da autoridade judiciária, Ministério 
Público e Conselho Tutelar, para a tomada das medidas cabíveis, na 
forma do disposto nos arts. 95, 97 e 191 a 193, todos da Lei Federal 
8.069/90. 
  
Capítulo VIII  
DA CONFERÊNCIA MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 
CRIANÇA E DO  
ADOLESCENTE  
  
Art.34 A Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, espaço colegiado de caráter deliberativo, composta por 
representantes das entidades ou movimentos da sociedade civil 
organizada, direta ou indiretamente, ligados à defesa ou ao 
atendimento dos direitos da criança e do adolescente, do Poder 
Executivo, Legislativo, do Judiciário e o Ministério Público, que se 
reunirão a cada 04 (quatro) anos, sob a coordenação do CMDCA, 
mediante regimento interno próprio. 
  
§1º A Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, será convocada pelo CMDCA, em período determinado 
pelo Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente - 
CONANDA, por meio de Edital, no qual constará o Regulamento da 
Conferência. 
  
§2º Para a realização da Conferência, o Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA constituirá Comissão 
Organizadora paritária, garantindo a participação de adolescentes. 
  
Art. 35 O regimento interno da Conferência disporá sobre sua 
organização e sobre a forma do processo eleitoral dos representantes 



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

da sociedade civil organizada e do Poder Público Municipal para 
participar nas Conferências Regional, Estadual e Nacional. 
  
Art. 36 A critério do CMDCA poderão ser realizadas pré-conferências 
por segmento com o objetivo de discutir propostas como etapa 
preliminar para a Conferência Municipal. 
  
Parágrafo único. A forma de convocação e estruturação das pré-
conferências, a data, o horário e os locais de sua realização serão 
definidos no edital de convocação da Conferência. 
  
Art. 37 Todas as despesas com a Conferência Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente serão custeadas pelo Executivo 
Municipal, com recursos advindos da Secretaria Municipal de 
Assistência Social. 
  
Art. 38 Caberá a Secretaria Municipal de Assistência Social custear 
todas despesas dos delegados eleitos para se deslocarem, alimentarem 
e hospedagem na Conferência Regional, Estadual e Nacional. 
  
Capítulo IX  
DAS MEDIDAS DE PROTEÇÃO DO DIREITO E DO DEVER 
DA DENÚNCIA DE ATOS CONTRA CRIANÇAS E 
ADOLESCENTES  
  
Art. 39 Todo cidadão é parte legítima para comunicar às autoridades 
competentes as infrações praticadas contra crianças e adolescentes. 
  
Parágrafo único. Será resguardado o direito de não identificação do 
denunciante. 
  
Art. 40 É dever de todo agente público a defesa dos direitos da criança 
e do adolescente, cabendo-lhe comunicar ao Conselho Tutelar os 
casos de suspeita ou de confirmação de violência, maus tratos ou 
abuso sexual contra crianças e adolescentes. 
  
Art. 41 Os profissionais de saúde que, em virtude de seu ofício, 
perceberem indícios de violência, maus tratos ou abuso sexual contra 
crianças e adolescentes deverão comunicar o fato ao Conselho 
Tutelar. 
  
Parágrafo único. A comunicação referida no "caput" deste artigo será 
sigilosa, de acesso restrito ao denunciante, à família da criança e às 
autoridades competentes, devendo ser formulada por escrito. 
  
Art. 42 Os professores, os servidores e os demais profissionais de 
educação e de entidades de atendimento conveniadas com o Executivo 
Municipal que, em virtude de seu ofício, perceberem indícios de 
ocorrência de evasão escolar, violência, maustratos ou abuso sexual 
contra crianças e adolescentes deverão comunicar o fato ao Conselho 
Tutelar. 
  
§1º O Executivo Municipal estabelecerá os critérios que 
caracterizarão a evasão escolar referida no "caput" deste artigo. 
  
§2º Nas parcerias com instituições de educação infantil e com outras 
entidades de atendimento, o Executivo Municipal deverá incluir 
cláusula expressa sobre o dever de comunicar ao Conselho Tutelar os 
indícios de violência contra crianças e adolescentes e as respectivas 
penalidades no caso de não comunicação. 
  
Capítulo X  
DO FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE  
  
Art. 43 O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
é o instrumento de suporte financeiro para a implementação dos 
programas e projetos destinados a proteção dos direitos da Criança e 
do Adolescente. 
  
Art. 44 O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
- FUMCAD é o único órgão responsável pela captação, repasse e 
aplicação dos recursos, é vinculado ao Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, ao qual cabe a função de geri-

lo, bem como deliberar acerca dos critérios de utilização de suas 
receitas, consoante regulamentação constante de decreto municipal. 
  
Parágrafo único. O FUMCAD não possui personalidade jurídica 
própria, porém deverá ter CNPJ próprio. 
  
Art. 45 O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente - CMDCA é o órgão gestor do Fundo Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente - FUMCAD, devendo elaborar a 
demonstração da receita e da despesa trimestralmente e ao final de 
cada exercício financeiro. 
  
Art. 46 Os recursos financeiros do FUMCAD serão movimentados 
através de conta aberta em agência bancária oficial, com a designação 
específica do Fundo. 
  
Parágrafo único. O Poder Executivo designará, por meio de Portaria, 
servidor público que atuará como gestor e ordenador de despesas do 
FUMCAD, com autoridade para emissão de empenho, autorização de 
pagamento e assinar os respectivos cheques em conjunto com o 
Secretário Municipal de Finanças, bem como: 
- coordenar a execução do Plano anual de Aplicação dos recursos do 
FUMCAD, elaborado e aprovado pelo CMDCA; 
  
- executar e acompanhar o ingresso de receitas e o pagamento das 
despesas do 
FUMCAD; 
  
- fornecer o comprovante de doação/destinação ao contribuinte, 
contendo a identificação do órgão do Poder Executivo, endereço e 
número de inscrição no CNPJ no cabeçalho e, no corpo, o número de 
ordem, nome completo do doador/destinador, CPF/CNPJ, endereço, 
identidade, valor efetivamente recebido, local e data, devidamente 
firmado em conjunto com o Presidente do CMDCA. 
  
Art. 47 Constituem recursos do Fundo Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente: 
  
- A dotação consignada anualmente no orçamento do Município para 
atender ao programa de atendimento à Criança e ao Adolescente; 
  
- Os recursos provenientes do Fundo Nacional e Estadual dos Direitos 
da Criança e do Adolescente; 
  
- As doações, auxílios, contribuições e legados que lhe venham a ser 
destinados; 
  
- Os valores provenientes de multas decorrentes de condenações em 
ações civis ou imposições de penalidades administrativas previstas na 
Lei Federal 8069/90, bem como eventualmente de condenações 
advindas de delitos enquadrados na Lei Federal 
9.099/95; 
  
- doações de contribuintes do Imposto de Renda e outros incentivos 
governamentais; 
  
- As rendas eventuais, inclusive as resultantes de depósitos e 
aplicações de capitais; 
  
- Doações, auxílios, subvenções ou transferências dos governos 
Federal e Estadual; entidades nacionais e internacionais; 
  
- rendas adicionais que a lei estabelecer no decurso de cada exercício; 
  
- receitas provenientes de parcerias, contratos realizados com o 
Município e instituições privadas e públicas, nacionais e 
internacionais, federais, estaduais e municipais; 
  
- doação de pessoas físicas e jurídicas, conforme disposto no artigo 
260, da Lei Federal 8.069/90; 
  
- outros recursos legalmente constituídos que porventura lhe forem 
destinados. 
  



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

§1º Os recursos do FUMCAD devem ter registro próprio, de modo 
que a disponibilidade de caixa, receita e despesa, fique identificada de 
forma individualizada e transparente. 
  
§2º Os recursos discriminados neste artigo se destinam 
exclusivamente ao atendimento de programas de proteção integral à 
Criança e ao Adolescente. 
  
Art.48 Os recursos do FUMCAD não podem ser utilizados: 
  
- para manutenção dos órgãos públicos encarregados da proteção e 
atendimento de crianças e adolescentes, aí compreendidos os 
Conselhos Tutelares e o próprio Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, o que deverá ficar a cargo do orçamento da 
Secretaria de Assistência Social de Inhapi; 
  
- para manutenção das entidades não governamentais de atendimento 
a crianças e adolescentes, por força do disposto no art. 90, da Lei 
Federal 8.069/90, podendo ser destinados apenas aos programas de 
atendimento por elas desenvolvidos, nos moldes desta Lei; 
  
- para o custeio das políticas básicas a cargo do Poder Público 
Municipal. 
  
- investimentos em aquisição, construção, reforma, manutenção e/ou 
aluguel de imóveis públicos e/ou privados, ainda que de uso exclusivo 
da política da infância e da adolescência; 
  
Art. 49 A destinação dos recursos do Fundo dos Direitos da Criança e 
do Adolescente, em qualquer caso, dependerá de prévia deliberação 
plenária do Conselho dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
devendo a resolução ou ato administrativo equivalente que 
materializar ser anexada à documentação respectiva, para fins de 
controle de legalidade e prestação de contas. 
  
Art. 50 Os recursos do FUMCAD poderão ser utilizados ou aplicados 
de acordo com as reais demandas e priorizações do Município, 
deliberados, em Assembleia, pelo CMDCA, para: 
  
- desenvolvimento de programa e serviços complementares ou 
inovadores, por tempo determinado, não excedendo a 03 (três) anos, 
da política de promoção, proteção, defesa e atendimento dos direitos 
da criança e do adolescente, podendo sua execução ser reprogramada 
mediante prestação de contas ao CMDCA e surgimento de novos 
editais. 
  
- acolhimento, sob a forma de guarda, de criança e de adolescente, 
órfão ou abandonado, a forma do disposto no art. 227, § 3º, VI, da 
Constituição Federal e do art. 260, § 2º da Lei Federal 8.069/1990, 
observadas as diretrizes do Plano Nacional de Promoção, Proteção e 
Defesa do Direito de Crianças e Adolescentes à Convivência Familiar 
e Comunitária. 
  
- ações de fortalecimento do Sistema de Garantia dos Direitos da 
Criança e o Adolescente, com ênfase na mobilização social e na 
articulação para a defesa dos direitos da criança e do adolescente. 
  
- estudos e diagnósticos Municipais sobre a situação das crianças e 
adolescentes; 
  
- financiar projetos temporários de atendimento a crianças e 
adolescentes; 
  
- programa de incentivo ao acolhimento temporário em família 
acolhedora, à guarda, tutela e adoção Legal, mediante prévio cadastro 
no judiciário, conforme legislação regulamentadora; 
  
- formação de profissionais ligados ao atendimento às crianças e 
adolescentes para melhor funcionamento das políticas e Programas 
Municipais; 
  
- divulgação dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
- campanhas educativas visando à garantia dos direitos infanto-
juvenis;  

- apoio aos serviços de localização de desaparecidos que afetam 
diretamente crianças e adolescentes; 
  
- publicar resoluções e outros documentos deliberados em assembleia 
relevantes para o conhecimento público, em periódicos de maior 
circulação do município; 
  
- instalação do protocolo de atendimento às vítimas de violências 
infanto-juvenis; 
  
- despesas decorrentes de solicitação do Ministério Público para o 
atendimento de criança e adolescente; 
  
- atender a todos os itens do Plano de Ação e de aplicação financeira, 
aprovados pelo CMDCA, resguardado o princípio de prioridade 
absoluta que venham a atender a novas demandas; 
  
- financiar ações de proteção especial a criança e adolescente em 
situação de risco social e pessoal, cuja necessidade de atenção 
extrapola o âmbito de atuação das políticas sociais básicas; 
  
- priorizar financiamento de projetos técnicos apresentados por 
Programas Sociais de Entidades não governamentais; 
  
- pagamento de diária, adiantamento ou ajuda de custo ao Conselheiro 
Tutelar que acompanhar a criança ou adolescente para outro 
município; 
  
- campanha para captação de recursos por meio de doações ao 
FUMCAD. 
  
Art. 51 As operações realizadas pelo FUMCAD serão levadas a efeito 
através de mecanismo orçamentários próprios da Municipalidade. 
  
Art. 52 A Contabilidade do Município deverá implantar sistema 
interno específico para a movimentação e controle dos recursos do 
FUMCAD, fornecendo os informes que diretamente lhe forem 
solicitado pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente ou outros órgãos da Administração. 
  
Art. 53 Compete ao Departamento de Contabilidade do Município: 
  
- registrar os recursos orçamentários próprios do Município ou a ele 
transferidos em benefícios dos Direitos da Criança e do Adolescente 
pelo Estado e pela União; 
  
- registrar os recursos captados pelo Município através de convênios, 
parcerias ou por doações ao Fundo; 
  
- manter o controle escritural das aplicações financeiras levadas a 
efeito pelo 
Município, nos termos das resoluções dos Conselhos de Direitos 
Nacional e Estadual; 
  
- liberar os recursos a serem aplicados em benefício de crianças e 
adolescentes, nos termos das resoluções do CMDCA; 
  
- administrar os recursos específicos para os programas de 
atendimento dos Direitos da Criança e do Adolescente, segundo as 
resoluções do CMDCA; 
  
- executar todas as atividades administrativas, contábeis e financeiras, 
com vistas a operacionalizar as ações atinentes aos objetivos do Fundo 
conforme deliberação do 
CMDCA; 
  
- elaborar e fazer encaminhar aos órgãos competentes, as prestações 
de contas relativas a recursos recebidos da União, Estado ou 
Município, através de subvenções, auxílios, convênios, parcerias e 
outros observados as normas estabelecidas por cada órgão liberador 
de recursos, e legislação pertinente; 
  



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

- elaborar e fazer encaminhar ao Tribunal de Contas do Estado e ao 
CMDCA, na forma e prazo regulamentares, os balancetes mensais e 
trimestrais e o balanço anual relativo às atividades do Fundo; 
  
- apresentar, trimestralmente, ao CMDCA, ou sempre que por este for 
solicitado, as origens e aplicações dos recursos captados pelo Fundo. 
  
Art. 53 Os valores positivos dos recursos financeiros do FUMCAD 
apurados em balanço no final de cada exercício serão transferidos para 
o exercício seguinte a crédito do mesmo Fundo. 
  
Art. 54 O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
- FUMCAD, nos termos da Lei nº 4320, de 17, de março de 1964, 
observará normas peculiares de controle, prestação e tomada de contas 
conforme dispuser o regimento. 
  
Art. 55 O Poder Executivo Municipal, em acordo com o CMDCA, 
providenciará a regulamentação do FUMCAD, detalhando o seu 
funcionamento por meio de Decreto ou meio legal equivalente, em 
conformidade com a legislação vigente e em atenção aos parâmetros 
propostos pelas Resoluções do CONANDA. 
  
Capítulo XI  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS  
  
Art. 56 O Poder Executivo destinará o espaço físico, mobiliário, 
equipamentos de informática, material de expediente, servidor 
administrativo e recursos financeiros necessários ao funcionamento 
regular do CMDCA. 
  
Parágrafo único. Constará da Lei Orçamentária Municipal a previsão 
dos recursos necessários ao funcionamento regular e ininterrupto do 
CMDCA. 
  
Art. 57 O CMDCA deverá, num prazo de até 120 (cento e vinte) dias, 
da vigência da presente Lei, adequar a nova composição dos 
representantes do Poder Público Municipal e da Sociedade Civil. 
  
§ 1º O CMDCA convocará mais 03 (três) representantes da Sociedade 
Civil, titulares e suplentes respeitando-se a ordem dos votos recebidos 
na última eleição. 
  
§ 2º Na impossibilidade de convocação de representantes de que trata 
o § 1º, do caput, deverá ser realizada nova eleição, no mesmo período 
de que trata o caput. 
  
Art. 58 As despesas decorrentes da execução da presente correrão por 
conta de verbas próprias, suplementadas se necessárias. 
  
Art. 59 Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI, 01 de novembro de 2018. 
  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Tiago do Nascimento Guerra 

Código Identificador:AB3F2219 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

RETIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE 
 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
RETIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE 023/2018 
  
RETIFICAÇÃO 
Na inexigibilidade, celebrada entre a Prefeitura Municipal de Lagoa 
da Canoa – AL e a empresa APARECIDA FERREIRA DE SOUZA 
03092077466, publicada no Diário Oficial dos Municípios Alagoanos 

de 01 de novembro de 2018, onde se lê: R$ 1.575,00 (um mil 
quinhentos e setenta e cinco reais). 
Leia-se: R$ 3.200,00 (três mil e duzentos reais). 
  
Lagoa da Canoa/AL, 05 de novembro de 2018. 
  
TAINÁ CORRÊA DE SÁ LÚCIO DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:55D13215 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E RH 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 36/2018 
OBJETO: registro de preços para eventual e futura contratação de 
empresa especializada na prestação dos serviços de dedetização e 
desratização, objetivando atender a necessidade das Secretarias do 
município de Limoeiro de Anadia/AL., ABERTURA: 21/11/2018, às 
09hs:00mim Disponibilidade dos Editais e Informações: sala de 
licitações, localizada. Na praça Romão Gomes, 31, Centro, Limoeiro 
de Anadia/AL, CEP: 57.260-000, de segunda à sexta-feira das das 
8:00 às 12:00 horas, ou por solicitação via e-mail através do endereço 
eletrônico: licitacaolimoeiro@gmail.com ou no site: 
http://limoeirodeanadia.al.gov.br/. 
  
Limoeiro de Anadia, 06 de novembro de 2018 
  
JOSÉ GENÉSIO CAVALCANTE LIRA 
Pregoeiro 
Portaria nº. 617/2018. 

Publicado por: 
Mikhael Kennedy Falcao Farias 

Código Identificador:2C5404BA 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO  
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 35/2018 
OBJETO: registro de preços para eventual e futura contratação de 
empresa especializada nos serviços de locação de ônibus rodoviários 
destinados ao transporte de moradores do município de Limoeiro de 
Anadia/AL a romaria do Juazeiro do Norte/CE, ABERTURA: 
20/11/2018, às 09hs:00mim Disponibilidade dos Editais e 
Informações: sala de licitações, localizada. Na praça Romão Gomes, 
31, Centro, Limoeiro de Anadia/AL, CEP: 57.260-000, de segunda à 
sexta-feira das das 8:00 às 12:00 horas, ou por solicitação via e-mail 
através do endereço eletrônico: licitacaolimoeiro@gmail.com ou no 
site: http://limoeirodeanadia.al.gov.br/. 
  
Limoeiro de Anadia, 06 de novembro de 2018 
  
ROSALVO MOTA DOS SANTOS NETO  
Pregoeiro 
Portaria nº. 617/2018. 

Publicado por: 
Mikhael Kennedy Falcao Farias 

Código Identificador:C4FB42C3 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 
FUNDO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS 

DE MARAVILHA 
PORTARIA Nº. 137/2013, DE 04 DE NOVEMBRO DE 2013 

 
PORTARIA Nº. 137/2013, de 04 de Novembro de 2013  
  



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

“O PREFEITO DO MUNICIPIO DE MARAVILHA (AL), uso de 
suas atribuições legais que lhe confere o art. 40, § 1º, III, ‘a’, 5º da 
CF/88, bem como fundamentada a Lei nº. 271, de 03 de setembro de 
2002 e a Emenda Constitucional nº. 41/2003, Art. 6º tendo em vista o 
que consta no Processo nº. 003/2013” 
  
RESOLVE: 
Declarar Vago o cargo de Professor Esp. Mag I (I) 25 HS em virtude 
de Conceder Aposentadoria Voluntária Integral por Tempo de Serviço 
e Idade à Senhora JOSEFA HENRIQUE DO NASCIMENTO, 
CPF: 563.689.844-49 e RG n 867.422 SEDS/AL ocupante do Cargo 
de Professor Esp. Mag I (I) 25 HS, do quadro efetivo dos servidores 
de Maravilha (AL), a partir de 01 de Novembro de 2013, além que 
sejam incorporados ao salário da requerente 05 (cinco) quinquênios, 
pois todo servidor faz jus um adicional de 5% do salário ao final de 
cada período de 05 (cinco) anos, contínuos ou não, de efetivo 
exercício, inclusive. 
A presente Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, sendo 
revogadas as disposições em contrário. 
  
DÊ-SE CIÊNCIA, 
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Maravilha (AL), 04 de Novembro 
de 2013. 
  
CARLOS LUIZ MARTINS MARQUES 
Prefeito 
  
DE ACORDO: 
  
RIVALDO ALVES MARTINS 
Diretor Presidente 
IPSSPM 
Portaria nº. 016/2013 
  
Certifico que a presente PORTARIA, foi Publicada no Quadro de 
Publicações em virtude de inexistência de Imprensa Oficial neste 
Município, em 04 de Novembro de 2013. 
  
HERCÍLIO JOSÉ DE ALENCAR 
Sec.Mun.de Administração 
Portaria Nº. 0132/2013  

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:F6E20D10 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 186 DE 05 DE NOVEMBRO DE 2018 

 
CONSIDERANDO o requerimento da servidora; 
CONSIDERANDO o artigo 6º da EC 41/03; 
CONSIDERANDO o que dispõe a Lei Municipal n° 559/2006; 
CONSIDERANDO o parecer da Procuradoria Jurídica. 
  
O Prefeito do Município de Maribondo, Estado de Alagoas, no uso 
de suas atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor, 
especialmente pelo artigo 25 da Lei Municipal ° 559/2006. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Aposentar, por idade e tempo de contribuição a contar de 05 
de novembro de 2018, a servidora JOSEFA MARIA DE 
ANDRADE COSTA, matrícula 0205, ocupante do cargo de 
Professora, portadora do PIS/PASEP: 170.37481.34-1 e CPF: 
616.565.184-49, com adicional de quinquênios. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Centro Administrativo José Zeferino do Carmo 

Gabinete do Prefeito em 05 de novembro de 2018. 
  
LEOPOLDO CÉSAR AMORIM PEDROSA 
Prefeito 
  
Publicado e Registrado na Secretaria Municipal de Administração, 
Recursos Humanos e Patrimônio aos 05 dias do mês de novembro de 
2018. 
  
ALBERTO JORGE AMORIM PEDROSA  
Secretário Municipal de Administração 
  

Publicado por: 
Cleitson Sinvaldo de Lima 

Código Identificador:35C54768 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 022/2018 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO, 
Estado de Alagoas, Através da Comissão Permanente de Licitações, 
Torna Público que foi deflagrado processo administrativo DISPENSA 
DE LICITAÇÃO, que culminou pela contratação de fornecimento de 
equipamentos de proteção individual (EPIs) para os Agentes 
Comunitários de Endemias (ACE) e os Agentes Comunitários de 
Saúde (ACS), consoante o art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93, regulamentado pelo Decreto 9.412 de 18 de junho de 2018 
objetivando a Contratação da Empresa JOSE CICERO DOS 
SANTOS JUNIOR 03448803464, inscrita no CNPJ/MF N° 
14.456.118/0001-33, estabelecida na Rua Jardim das Flores, 130, CEP 
57.607-300, Vila Maria, Palmeira dos Índios, Estado de Alagoas, 
equipamentos de proteção individual (EPIs) para os Agentes 
Comunitários de Endemias (ACE) e os Agentes Comunitários de 
Saúde (ACS, indispensável para o exercício das funções 
desempenhadas pelo Município de Minador do Negrão, conforme 
proposta orçamentária anexada nos autos, parte integrante deste 
processo. 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 022/2018: O valor da Contratação 
do aludido fornecimento é de R$ 5.250,00 (cinco mil, duzentos e 
cinquenta reais), para atender as necessidades da Secretaria 
Municipal de Saúde, com fundamento no art. 24, II da Lei n. º 
8.666/93 
  
Minador do Negrão (AL) 05 de novembro de 2018 
  
GLEYSSON CORREIA CARDOSO FERRO  
Prefeito 

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:463BDA35 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 021/2018 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO, 
Estado de Alagoas, Através da Comissão Permanente de Licitações, 
Torna Público que foi deflagrado processo administrativo DISPENSA 
DE LICITAÇÃO, que culminou pela contratação de empresa 
especializada no esgotamento, limpeza de fossa séptica, 
transportes de dejetos em local apropriado pelos órgão de 
fiscalização, consoante o art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93, 
regulamentado pelo Decreto 9.412 de 18 de junho de 2018 
objetivando a Contratação da Empresa LUIZ SABINO DA SILVA, 
inscrita no CNPJ/MF N° 00.504.947/0001-13, estabelecida na Rua 



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

Cicero Torres, 503, CEP 57.313-170, Bairro Brasília, Arapiraca, 
Estado de Alagoas, contratação de empresa especializada no 
esgotamento, limpeza de fossa séptica, transportes de dejetos em 
local apropriado pelos órgão de fiscalização, indispensável para o 
exercício das funções desempenhadas pelo Município de Minador do 
Negrão, conforme proposta orçamentária anexada nos autos, parte 
integrante deste processo. 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 021/2018: para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Administração, com 
fundamento no art. 24, II da Lei n. º 8.666/93 
  
Minador do Negrão (AL) 05 de novembro de 2018 

  
GLEYSSON CORREIA CARDOSO FERRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:A98D801D 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 020/2018 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO, 
Estado de Alagoas, Através da Comissão Permanente de Licitações, 
Torna Público que foi deflagrado processo administrativo DISPENSA 
DE LICITAÇÃO, que culminou pela contratação de aquisição de 
equipamentos de informática, consoante o art. 24, inciso II, da Lei 
Federal nº 8.666/93, regulamentado pelo Decreto 9.412 de 18 de 
junho de 2018 objetivando a Contratação da Empresa A. A. 
EVANGELISTA DA SILVA , inscrita no CNPJ/MF N° 
08.673.466/0001-15, estabelecida na Rua Pedro Soares Mota, n° 251 
A, CEP 57.601-010, São Cristóvão Palmeira dos Índios, Estado de 
Alagoas, contratação de empresa para aquisição de equipamentos 
de informática, indispensável para o exercício das funções 
desempenhadas pela Secretaria Municipal de Minador do Negrão, 
conforme proposta orçamentária anexada nos autos, parte integrante 
deste processo. 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 020/2018: O valor da Contratação 
do aludido fornecimento é de R$ 7.452,00 (sete mil e quatrocentos e 
cinquenta e dois reais), para atender as necessidades da Secretaria 
Municipal de Educação e demais órgãos a ela vinculadas, com 
fundamento no art. 24, II da Lei n. º 8.666/93 
  
Minador do Negrão (AL) 22 de outubro de 2018 
  
GLEYSSON CORREIA CARDOSO FERRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:6DC59571 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVENÇA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DE LICITAÇÃO 

 
Processo: 001.002.300718. Concorrência nº 01/2018 – Objeto: 
Contratação de empresa de engenharia especializada para execução 
das obras e serviços de construção de uma Unidade de Ensino Padrão, 
situada às margens da AL 125, início da zona urbana – Bairro Clima 
do Município de Olivença - AL. O Prefeito do Município de Olivença 
- AL no uso de suas atribuições legais, resolve Homologar e em ato 
contínuo Adjudicar a Concorrência acima mencionada em favor da 
Empresa: Critério Engenharia Eireli EPP, inscrita no CNPJ (MF) sob 
o nº 05.786.268/0001-14, com o valor global de R$ 6.514.272,72 
(Seis Milhões, Quinhentos e Quatorze Mil, Duzentos e Setenta e Dois 
Reais e Setenta e Dois Centavos).  

Olivença, 05 de novembro de 2018. 
  
JOSÉ ARNALDO SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Fernandes Wallace Silva Firmino 

Código Identificador:90D0DEB3 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITACAO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 16/2018 - SRP 
OBJETO: Contratação de empresa para eventual e futura aquisição de 
Material Gráficos. Data, Hora e Local: dia 19 de novembro de 2018, 
as 9:00, na sede da Prefeitura Municipal de Pariconha - AL, localizada 
na rua Manoel Francisco dos Santos, 14 – Centro – Pariconha /AL 
FUND. LEGAL Lei nº 10.520 de 17/07/2002, Lei 8.666/93 e Lei 
Complementar 123/2006 e 147/2014. 
  
Pariconha-AL, 05 de novembro de 2018. 
  
REGINALDO DOS REIS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:ED3A5D20 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
AVISO DE LICITACAO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 17/2018 – SRP 
  
OBJETO: Contratação de empresa para eventual e futura aquisição de 
Material e equipamento de informática. Data, Hora e Local: dia 19 de 
novembro de 2018, as 13:00, na sede da Prefeitura Municipal de 
Pariconha - AL, localizada na rua Manoel Francisco dos Santos, 14 – 
Centro – Pariconha /AL FUND. LEGAL Lei nº 10.520 de 17/07/2002, 
Lei 8.666/93 e Lei Complementar 123/2006 e 147/2014. 
  
Pariconha-AL, 05 de novembro de 2018. 
  
REGINALDO DOS REIS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:23400F83 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO DE PEDRAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATO DE NOMEAÇÃO 
 
RETIFICAÇÃO 
O Prefeito do Município de Porto de Pedras/AL, no uso de suas 
atribuições legais, resolve NOMEAR, nos termos do art. 43, VII, da 
Lei Orgânica do Município, os candidatos aprovados no concurso 
público n.º 01/2016, pertencente ao Quadro de Pessoal do Município, 
conforme segue abaixo: 
Ato nº 31/2018 – Onde se lê: Crislayne Santos Costa, CPF 
073.933.034-19 – Cargo: Agente de Vigilância Sanitária, 
Leia-se: Crislayne Santos Costa, CPF 073.933.234-19 – Cargo: 
Agente de Vigilância Sanitária. 
  
Ato nº 39/2018 – Onde se lê: Jéssica Melissa Santos, CPF 
053.883.794-26 – Cargo: Nutricionista, 
Leia-se: Jéssica Melissa Santos Fontes, CPF 053.883.794-26 – Cargo: 
Nutricionista. 
  



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

Ato nº 40/2018 – Onde se lê: Bruna Rocha Domingos, CPF 
064.922.874-38 – Cargo: Nutricionista, 
Leia-se: Bruna Rocha Domingos, CPF: 084.922.874-38 – Cargo: 
Nutricionista. 
  
Ato nº 46/2018 – Onde se lê: Thyago Coelho de Sousa Lima, CPF: 
084.572.530-01 – Cargo: Professor B Geografia, 
Leia-se: Thyago Coelho de Sousa Lima, CPF: 084.577.534-01 – 
Cargo: Professor B Geografia. 
  
Ato nº 48/2018 – Onde se lê: José Alfredo de Lima, CPF: 
018048.864-09 – Cargo: Professor B Geografia, 
Leia-se: José Alfredo de Lima, CPF: 013.048.864-09 – Cargo: 
Professor B Geografia. 
  
Ato nº 51/2018 – Onde se lê: Marcel Cavalcante Ferreira, CPF: 
008.256.394-25 – Cargo: Professor B Matemática, 
Leia-se: Marcel Cavalcante Cerqueira, CPF: 008.256.394-25 – Cargo: 
Professor B Matemática. 
  
Porto de Pedras/AL, 29 de outubro de 2018. 

  
CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:35B035A2 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 
 

SETOR DE LICITAÇÕES 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 
O Prefeito do Município de Lagoa da Porto Real do Colégio, Estado 
de Alagoas, tendo em vista a realização da licitação na modalidade 
Tomada de Preços Nº 002/2018, do tipo menor preço global, 
decorrente do Processo Administrativo Nº 0801007/2018, destinada a 
contratação de empresa especializada para realização de obras de 
engenharia pertinentes a Construção de 01 (uma) Unidade Básica de 
Saúde no Povoado Salomezinho, considerando os critérios legais e 
observados os preceitos da Lei Federal nº 8.666/93 atualizada e Lei 
Complementar nº 123/2006, RESOLVE: HOMOLOGAR a respectiva 
Tomada de Preços, com valor global de R$ 532.154,91 (quinhentos e 
trinta e dois mil cento e cinquenta e quatro reais e noventa e um 
centavos) e ADJUDICAR o objeto em favor da empresa 
CONSTRUTORA CONCEBER EIRELI EPP, CNPJ 
26.075.644/0001-32, a qual apresentou as propostas de preços mais 
vantajosas. 
  
Porto Real do Colégio/AL, 05 de novembro de 2018. 
  
ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito 

Publicado por: 
Priscila Souza Moura 

Código Identificador:A676D022 
 

SETOR DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO: Nº 0801007/2018. OBJETO: 
Construção de 01 (uma) Unidade Básica de Saúde no Povoado 
Salomezinho. Contratante: Prefeitura Municipal de Porto Real do 
Colégio/AL, CNPJ/MF n° 12.207.429/0001-33. Contratada: 
CONSTRUTORA CONCEBER EIRELI EPP, CNPJ 
26.075.644/0001-32. Valor total: R$ 532.154,91 (quinhentos e trinta e 
dois mil cento e cinquenta e quatro reais e noventa e um centavos). 
Vigência: 05/11/2018 a 05/11/2019. Fonte de Recurso: 09 – 0100 – 
09.0100.10.301.00011.015 – 449051. 

Publicado por: 
Priscila Souza Moura 

Código Identificador:336C3045 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO torna público 
aos interessados a realização da licitação na modalidade Pregão 
Presencial - SRP de Nº 029/2018, do tipo menor preço pó item. 
Objeto: eventuais locações de estruturas e equipamentos para eventos 
festivos e correlatos. Data/Hora: 19 de novembro de 2018, as 
08h00min. O edital do processo encontra-se a disposição dos 
interessados no site: 
http://transparencia.quebrangulo.al.gov.br/index.php/pt/, informações 
no email: cpl.quebrangulo@gmail.com.  
  
Quebrangulo, 05 de novembro de 2018.  
  
LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS  
Pregoeiro  

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:C685E013 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

HOMOLOGAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICIPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 
atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da Lei 
Federal Nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o Certame Licitatório 
modalidade Pregão Eletrônico sob nº 32/2018 (5ª chamada), processo 
administrativo nº 0130-059/2018 a empresa: PETROGAS 
LOGISTICA COMERCIAL EIRELI - ME, inscrita no CNPJ 
11.310.685/0001-99 vencedora dos itens 1,2,3 e 4, no valor de R$ 
191.299,00 (Cento e noventa e um mil, duzentos e noventa e nove 
reais). Documentos de habilitação, relatório do pregão, ata da sessão, 
termo de adjudicação e demais relatórios anexados aos autos. Com 
base no parecer emitido pela Procuradoria Geral deste Município, 
considerando sua plena regularidade. Desta forma convoca a empresa 
acima citadas, para, no prazo de até 05 (cinco) dias a contar da 
publicação, cumprir as formalidades necessárias e celebrar, por 
intermédio da Representante Legal, a ata de registro de preços, sob 
pena de decair do seu direito à contratação, sem prejuízo da aplicação 
das penalidades previstas no artigo 81 da Lei Federal nº. 8.666/93. 
  
Rio Largo/AL, 01 de Novembro de 2018. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito do Município de Rio Largo/AL 

Publicado por: 
Pâmela Correia Moura 

Código Identificador:B606B8B0 
 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 
HOMOLOGAÇÃO 

 
O PREFEITO DO MUNICIPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 
atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da Lei 
Federal Nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o Certame Licitatório 
modalidade Pregão Presencial sob nº 14/2018, processo 
administrativo nº 0528-040/2018 a empresa: A empresa MA DOS 
ANJOS, CNPJ 10.840.082/0001-36 foi vencedora dos itens: 01, 02 
(COTA), 03, 04, 05, 06 e 07 valor total dos itens R$ 83.165,00. 
Proposta comercial inicial fls. 118/120 e documentos de habilitação 
acostados as 138/182. Documentos de habilitação, relatório do pregão, 
ata da sessão, termo de adjudicação e demais relatórios anexados aos 
autos. Com base no parecer emitido pela Procuradoria Geral deste 
Município, considerando sua plena regularidade. Desta forma convoca 
a empresa acima citadas, para, no prazo de até 05 (cinco) dias a contar 
da publicação, cumprir as formalidades necessárias e celebrar, por 



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

intermédio da Representante Legal, a ata de registro de preços, sob 
pena de decair do seu direito à contratação, sem prejuízo da aplicação 
das penalidades previstas no artigo 81 da Lei Federal nº. 8.666/93. 
  
Rio Largo/AL, 05 de Novembro de 2018. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito do Município de Rio Largo/AL 

Publicado por: 
Pâmela Correia Moura 

Código Identificador:0AA7CFCC 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SENADOR RUI PALMEIRA 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
Extrato de Ata de Registro de Preços 
Pregão - SRP nº 10/2018 – Objeto: Registro de preços para eventual 
fornecimento de buffet, coffer break e correlatos, visando atender às 
necessidades do Município de Senador Rui Palmeira - AL. 
Extrato de Ata de Registro de Preços nº 10/2018 
Detentora Elton Quintela Matias Gonçalves 09898009462, inscrita no 
CNPJ (MF) sob o nº 23.400.182/0001-93, estabelecida à Rua Adeildo 
Barros, nº 346, Pedro Sales – Olho d`Água das Flores – AL vencedora 
dos grupos 01, 02, 04, 05, 07 e 08. 
Extrato de Ata de Registro de Preços nº 11/2018 
Detentora Jaasiel Soares de Matos 09219628430, inscrita no CNPJ 
(MF) sob o nº 12.062.004/0001-83, estabelecida à Rua do Comércio, 
94 – Centro – Senador Rui Palmeira – AL vencedora dos grupos 03, 
06 e 09. Vigência: 12 (doze) meses. O inteiro teor desta Ata se 
encontra a disposição dos interessados mediante solicitação. 
  
Senador Rui Palmeira, 12 de setembro de 2018. 
  
JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA CHAGAS  
Prefeita. 

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:0999A5E9 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 
Extrato de Ata de Registro de Preços 
Pregão - SRP nº 12/2018 – Objeto: Registro de preços para eventual 
aquisição de pneus e acessórios visando atender às necessidades do 
Município de Senador Rui Palmeira - AL. 
Extrato de Ata de Registro de Preços nº 13/2018 
Detentora: Auto Posto, Auto Peças e Pousada PAGUE MENOS EPP, 
inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 15.739.214/0001-51, estabelecida à 
Rodovia AL 220, 1500 – Rodovia – Batalha – AL vencedora dos itens 
1.5, 1.8, 1.10, 1.14, 1.17, 1.18, 1,21, 1.22, 1.26, 1.28, 2.2 75%, 2.5 
75%, 2.2 25% e 2.5 25%. 
Extrato de Ata de Registro de Preços nº 12/2018 
Detentora: EL Elyon Pneus Eireli ME, inscrita no CNPJ (MF) sob o 
nº 29.259.420/0001-79, estabelecida à Av. Paschoal Ardito, 2536 - 
Vila Belvedere – Americana- SP, vencedora dos itens 1.2, 1.4, 1.7, 
1.12, 1.13, 1.15, 1.19, 1.20, 1.24, 2.3 75%, 2.4 75%, 2.3 25% e 2.4 25. 

Extrato de Ata de Registro de Preços nº 10/2018 
Detentora: Melo Pneus Ltda EPP, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 
28.995.139/0001-31, estabelecida à Rua Dr. Nilo Romero, 249 – 
Andar 1 – Centro – Lagarto – SE vencedora dos itens 1.1, 1.3, 1.6, 
1.9, 1.11, 1,16, 1,23, 1.25, 1,27, 1.29, 2.1 75%, 2.6 75%, 2.1 25% e 
2.6 25. Vigência: 12 (doze) meses. O inteiro teor desta Ata se 
encontra a disposição dos interessados mediante solicitação. 
  
Senador Rui Palmeira, 03 de outubro de 2018. 
  
JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA CHAGAS  
Prefeita. 

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:126D3A84 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Súmula de Contrato – Tomada de Preços nº 03/2018 
Objeto: contratação de empresa de engenharia especializada para 
execução das obras e serviços de recuperação de calçamento da Rua 
Boa Vista, na cidade de Senador Rui Palmeira - AL. Contratante: 
Município de Senador Rui Palmeira - Contratada: WK Engenharia e 
Serviços Eireli EPP, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 
15.040.821/0001-29. Fundamentação Legal: Lei Federal 8.666/93 e 
alterações e Tomada de Preços nº 03/2018. Vigência: 365 (Trezentos e 
Sessenta e Cinco) dias. Valor Estimado: R$ 69.521,66 (Sessenta e 
Nove Mil, Quinhentos e Vinte e Um Reais e Sessenta e Seis 
Centavos). Data: 11/07/2018.  
  
JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA CHAGAS. 
Contratante 
  
WERBERTT KARLOS ARAÚJO AMORIM. 
Contratada 

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:C653E7E8 
 

GABINETE DA PREFEITA 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
Termo de Ratificação 
Ratifico a Inexigibilidade de Licitação nº 05/2018 para a contratação 
da atração artística Banda Forrozão das Antigas, destinada a 
abrilhantar a Festa de Padroeiro do Povoado Umbuzeiro Doce do 
Município de Senador Rui Palmeira – AL, fundamentada no art. 25, 
inciso III, da Lei nº 8666/93 e alterações. Atração artística: Banda 
Forrozão das Antigas. Empresa Fenix Produções e Serviços EIRELI 
EPP. Valor R$ 18.000,00 (Dezoito Mil Reais). 
  
Senador Rui Palmeira, 10 de agosto de 2018. 
  
JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA CHAGAS   
Prefeita. 

 
Publicado por: 

Jaime Aureo Nunes 
Código Identificador:5270B8C7 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 
LEI Nº 95/2018 

 
“Concede realinhamento das carreiras (Tabelas Vencimentais) dos servidores da Secretaria Municipal de Educação de INHAPI, 
Alagoas e dá outras providências”. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e ele sancionou a seguinte Lei: 
  



Alagoas , 06 de Novembro de 2018   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0904 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

Art 1.º - Fica concedido realinhamento da carreira dos profissionais de apoio (Merendeira, Auxiliar de Serviços Educacionais, Motorista Escolar e 
Vigilante Escolar), administrativo (Assistente Administrativo Educacional e Secretário Escolar) e profissionais do magistério no percentual de 6% 
(seis por cento), a ser implantado na Carreira Vencimental (Tabela vencimental do PCCV), da seguinte forma: 
  
3% (três por cento), a ser acrescido nas Tabelas Vencimentais em agosto de 2018, com pagamento da diferença retroativa aos meses de junho e julho 
de 2018. 
3% (três por cento), a ser acrescido na folha de pagamentos de novembro de 2018 
  
Art. 2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 3º - Revoguem-se as disposições em contrário. 
  
Inhapi/AL, 15 de agosto de 2018. 
  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 
  
LEI Nº 95/2018 DE 15 DE AGOSTO DE 2018 
ANEXO I 
  
GRADE DE VENCIMENTO JORNADA DE TRABALHO - 25 HORAS TABELA Nº 04-F 

CARGO: PROFESSOR 

CLASSES 

NÍVEIS A B C D E F G H I 

MESTRADO / DOUTORADO (4) 2792,51 2932,14 3078,75 3232,68 3394,32 3564,03 3742,23 3929,34 4125,81 

ESPECIALIZAÇÃO (3) 2327,09 2443,45 2565,62 2693,91 2828,60 2970,03 3118,55 3274,47 3438,20 

LICENCIATURA PLENA (2) 2023,56 2124,75 2230,99 2342,53 2459,66 2582,64 2711,77 2847,37 2989,72 

NÍVEL ESPECIAL MAGISTÉRIO (1) 1445,40 1517,68 1593,56 1673,24 1756,90 1844,75 1936,98 2033,84 2135,52 

  
PERCENTUAL ENTRE AS CLASSES = 5% 
PERCENTUAL ENTRE O NÍVEL ESPECIAL (1) E O NÍVEL (2) = 40% 
PERCENTUAL ENTRE O NÍVEL (2) E O NÍVEL (3) = 15% 
PERCENTUAL ENTRE OS NÍVEIS (3) E (4) = 20% 
  
LEI 95/2018 DE 15 DE AGOSTO DE 2018 
ANEXO II 
  
GRADE DE VENCIMENTO JORNADA DE TRABALHO - 20 HORAS TABELA Nº 05-B 

CARGO: PROFESSOR 

CLASSES 

NÍVEIS A B C D E F G H I 

MESTRADO / DOUTORADO (4) 2234,02 2345,73 2463,01 2586,16 2715,47 2851,24 2993,80 3143,49 3300,67 

ESPECIALIZAÇÃO (3) 1861,69 1954,77 2052,51 2155,14 2262,89 2376,04 2494,84 2619,58 2750,56 

LICENCIATURA PLENA (2) 1618,86 1699,80 1784,79 1874,03 1967,73 2066,11 2169,42 2277,89 2391,79 

NÍVEL ESPECIAL MAGISTÉRIO (1) 1156,32 1214,14 1274,85 1338,59 1405,52 1475,80 1549,59 1627,07 1708,43 

  
PERCENTUAL ENTRE AS CLASSES = 5% 
PERCENTUAL ENTRE O NÍVEL ESPECIAL (1) E O NÍVEL (2) = 40% 
PERCENTUAL ENTRE O NÍVEL (2) E O NÍVEL (3) = 15% 
PERCENTUAL ENTRE OS NÍVEIS (3) E (4) = 20% 

Publicado por: 
Tiago do Nascimento Guerra 

Código Identificador:B702D6B6 
 

 


		2018-11-05T18:16:11-0200
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




