
 
 
 

Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                      1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo 
Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO Nº 28833/2019 
 
CONTRATO Nº 28833/2019 – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
036/2019– ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 084/2019. 
  
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, CNPJ N. 
12.198.693/0001-58 E A EMPRESA J L F FELICETTI - EPP, CNPJ 
N° 09.372.287/0001-55. 
  
DO OBJETO: O OBJETO DO PRESENTE INSTRUMENTO É 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS. 
  
DO VALOR: O VALOR GLOBAL DO PRESENTE CONTRATO 
CORRESPONDE A R$ 4.085,76 (QUATRO MIL, OITENTA E 
CINCO REAIS E SETENTA E SEIS CENTAVOS). 
  
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS: AS 
DESPESAS RESULTANTE DESTE CONTRATO CORRERÃO A 
CONTA DO PROGRAMA DE TRABALHO 
07.70.10.302.1120.6034 E ELEMENTO DE DESPESA 
3.3.9.0.30.00.00.00.0000.0010. 
  

DA VIGÊNCIA: A VIGÊNCIA DO CONTRATO TERÁ INÍCIO 
NA DATA DE SUA PUBLICAÇÃO NA IMPRENSA OFICIAL E 
VIGORARÁ ATÉ O TÉRMINO DO EXERCÍCIO VIGENTE, 
PODENDO SER PRORROGADO NOS TERMOS DA LEI Nº 
8.666/93. 
  
DOS SIGNATÁRIOS: ROGÉRIO AUTO TEÓFILO – CPF Nº 
289.092.764-04 – P/CONTRATANTE – JORGE LUIZ FURTADO 
FELICETTI – P/CONTRATADA CPF Nº 010.224.129-57. 
  
DA DATA DE ASSINATURA: 27 DE NOVEMBRO DE 2019. 

 
Publicado por: 

Maria Marques dos Santos Magalhaes 
Código Identificador:B3A32930 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO Nº 19568/2019 
 
CONTRATO Nº 19568/2019 – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
009/2018 – COPES. 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA – AL – CNPJ Nº 
12.198.693/0001-58 E A EMPRESA COMERCIAL REYS 
PAPELARIA E INFORMÁTICA – CNPJ N° 15.436.327/0001-88. 
DO OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS ESPORTIVOS 
PARA FORMAÇÃO DE KITS ESPORTIVOS PARA O 
DESENVOLVIMENTO DAS PRÁTICAS PEDAGÓGICAS DO 
COMPONENTE DISCIPLINAR EDUCAÇÃO FÍSICA EM 
UNIDADES EDUCACIONAIS DA REDE MUNICIPAL DE 
ENSINO DE ARAPIRACA. 
DO VALOR: O VALOR GLOBAL DO PRESENTE CONTRATO 
CORRESPONDE A R$ 134.310,60 (CENTO E TRINTA E 
QUATRO MIL, TREZENTOS E DEZ REAIS E SESSENTA 
CENTAVOS). 
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS: AS 
DESPESAS RESULTANTES DO PRESENTE CONTRATO 
CORRERÃO À CONTA DOS RECURSOS CONSIGNADOS NO 
PROGRAMA DE TRABALHO 06.60.12.361.1250.2045, 
ELEMENTO DE DESPESA 3.3.9.0.30.0200. 
DA VIGÊNCIA: O PRAZO ESTIPULADO PARA O PRESENTE 
CONTRATO É DE 12 (DOZE) MESES, PODENDO ESTE PRAZO 
SER PRORROGADO COM FULCRO NO INCISO II DO ART. 57 
DA LEI FEDERAL Nº 8.666/93, LIMITADO A 60 (SESSENTA) 
MESES. 
DOS SIGNATÁRIOS: ROGÉRIO AUTO TEÓFILO – CPF Nº 
209.092.764-04 P/CONTRATANTE – LÊDA DE OLIVEIRA 
CARDOSO – CPF Nº 853.593.787-00 – P/CONTRATADA. 
DA DATA DE ASSINATURA: 08 DE NOVEMBRO DE 2019.  

 
Publicado por: 

Yasmin Oliveira Kummer Souza 
Código Identificador:CB83D238 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 101/2019. 
 
OBJETO: Registro de Preço para futura e eventual contratação de 
empresa para fornecer Solução de sistema para gestão de Saúde 
mobile e web, incluindo equipamentos em comodato 
Licitação: Pregão Eletrônico n° 061/2019. 
Órgão Gerenciador: Coordenação Geral de Licitações. 
Fornecedor Beneficiário: SYSVALE SOFTGROUP TECNOLOGIA 
LTDA ME. 
CNPJ: 20.750.009/0001-27. 
Valor Global: R$ 1.169.988,37 (Um milhão cento e sessenta e nove 
mil, novecentos e oitenta e oito reais e trinta e sete centavos.). 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    2 
 

Data da Assinatura: 27 de novembro de 2019. 
O inteiro teor desta Ata encontra-se disponível no site da Prefeitura 
Municipal de Arapiraca-AL. 

Publicado por: 
João Edson Soares Ribeiro Damasceno 

Código Identificador:46260EF4 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
HOMOLOGAÇÃO 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso de suas 
atribuições regulamentares e considerando o julgamento do pregoeiro 
e sua equipe de apoio, instituída pela Portaria nº 799/2019 de 18 de 
Setembro 2019, considerando ainda, o parecer de lavra da 
Procuradoria Geral do Município, RESOLVE HOMOLOGAR o 
procedimento licitatório referente ao Pregão Eletrônico 061/2019, 
classificando vencedoras do certame as Empresas: SYSVALE 
SOFTGROUP TECNOLOGIA LTDA ME, vencedora do item 01 
com valor total de R$ 1.169.988,37 (Um milhão cento e sessenta e 
nove mil, novecentos e oitenta e oito reais e trinta e sete centavos.) ; 
objetivando o Registro de Preço para futura e eventual 
contratação de empresa para fornecer Solução de sistema para 
gestão de Saúde mobile e web, incluindo equipamentos em 
comodato.  
  
Arapiraca, 22 de Novembro de 2019. 
  
ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

Publicado por: 
João Edson Soares Ribeiro Damasceno 

Código Identificador:D0870DD6 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.126/2019 DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019. 
 
LEI Nº 1.126/2019 DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019. 
  

Dispõe sobre o parcelamento de débitos do município 
de Atalaia/AL, oriundos de contribuições 
previdenciárias devidas e não repassadas ao seu 
Regime Próprio de Previdência Social – RPPS 

  
O Prefeito do Município de Atalaia, Estado de ALAGOAS, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pela Lei orgânica do Município, 
  
Faz saber que a Câmara Municipal de Atalaia, aprovou e eu sanciono 
a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica autorizado o parcelamento, dos débitos oriundos das 
contribuições previdenciárias (patronal) devidas e não repassadas pelo 
Município ao seu Regime Próprio de Previdência Social – RPPS, em 
até 60 (sessenta) prestações mensais iguais e consecutivas, nos termos 
do artigo 5.º da Portaria MPS n.º 402/2008 e alterações posteriores. 
  
Art. 2º Para apuração do montante devido os valores originais serão 
atualizados pelo Índice de Preços ao Consumidor Amplo - 
IPCA/IBGE, acrescido de juros simples de 0,5% (meio por cento) ao 
mês, acumulados desde a data de vencimento até a data da assinatura 
do termo de acordo de parcelamento, com dispensa da multa. 
  
§ 1º. As prestações vincendas serão atualizadas mensalmente pelo 
Índice de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA/IBGE, acrescido de 
juros simples de 0,5% (meio por cento) ao mês, acumulados desde a 
data de consolidação do montante devido no termo de acordo de 
parcelamento até o mês do pagamento. 
  
§ 2º. As prestações vencidas serão atualizadas mensalmente pelo 
Índice de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA/IBGE, acrescido de 
juros simples de 1,0% (um por cento) ao mês e multa de 2% (dois por 

cento), acumulados desde a data de vencimento da prestação até o mês 
do efetivo pagamento. 
Art. 3º Fica autorizada a vinculação do Fundo de Participação dos 
Municípios - FPM como garantia das prestações acordadas no termo 
de parcelamento, não pagas no seu vencimento. 
  
Parágrafo único. A garantia de vinculação do FPM deverá constar de 
cláusula do termo de parcelamento e de autorização fornecida ao 
agente financeiro responsável pelo repasse das cotas, e vigorará até a 
quitação do termo. 
  
Art. 4º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Prefeitura de Atalaia – AL, 17 de dezembro de 2019. 
  
FRANCISCO LUIZ DE ALBUQUERQUE 
Prefeito 
  
Esta Lei foi publicada e registrada na Secretaria Municipal de 
Administração aos 17 (dezessete) dias do mês de dezembro de 2019. 
  
LUIZ GUSTAVO DE ALBUQUERQUE MORAIS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:495C2FA5 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 1.127/2019 DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019. 

 
LEI Nº 1.127/2019 DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019. 

  
DISPÕE SOBRE A ATRIBUIÇÃO DA 
RESPONSABILIDADE TRIBUTÁRIA À 
EMPRESA CONCESSIONÁRIA DE ENERGIA 
ELÉTRICA PARA ARRECADAÇÃO DA 
CONTRIBUIÇÃO DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA - 
CIP, CONFORME ARTS. 121, II E 128 DO CTN 
PARA ARRECADAÇÃO DA CONTRIBUIÇÃO 
DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA (CIP) E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O povo do Município de Atalaia, Estado de Alagoas, por seus 
representantes na Câmara Municipal, aprova, e eu, Prefeito, no uso de 
minhas atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
em seu nome, sanciono a seguinte Lei: 

  
Art. 1º - Fica atribuída à responsabilidade tributária à empresa 
concessionária de serviço público de distribuição de energia elétrica 
para lançar e arrecadar a Contribuição para o custeio da iluminação 
pública (CIP) nas faturas de consumo de energia elétrica dos 
consumidores do Município de Atalaia em código de barras único e 
repassar o valor integral do tributo arrecadado para a conta do 
Tesouro Municipal especialmente designada para essa finalidade, nos 
termos fixados em regulamento. 
Art. 2º - O não cumprimento previsto no caput desta lei ou a falta de 
repasse total na data conveniada ou o repasse a menor da referida 
contribuição (CIP) pelo responsável tributário, nos prazos previstos 
em regulamento, e desde que não iniciado o procedimento fiscal, 
implicará: 
I - A incidência de multa moratória, calculada à taxa de 1% (um por 
cento), por dia de atraso, sobre o valor total da arrecadação, limitando-
se a de 20% (vinte por cento). 
II - A atualização monetária do débito, na forma e pelo índice 
estabelecido em 1% (um por cento) ao mês. 
§ 1º - Os acréscimos a que se refere este artigo serão calculados a 
partir do primeiro dia subsequente ao do vencimento do prazo previsto 
para o repasse da Contribuição do referido tributo até o dia em que 
ocorrer o efetivo repasse da Distribuidora de energia elétrica na conta 
especificada pelo Tesouro Municipal. 
§ 2º - Independentemente das medidas administrativas e judiciais 
cabíveis, iniciado o procedimento fiscal, a falta de repasse ou o 
repasse a menor da referida Contribuição pelo responsável tributário, 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    3 
 

nos prazos previstos em regulamento, implicará a aplicação, de ofício, 
de multa de 50% (cinquenta por cento) do valor total da Contribuição 
não repassada ou repassada a menor. 
Art. 3º - Fica o responsável tributário obrigado a repassar para a conta 
indicada do Tesouro Municipal o valor da Contribuição, multas e 
demais acréscimos legais, na conformidade da legislação, quando, por 
sua culpa, deixar de cobrá-la na fatura de energia elétrica dos 
consumidores de energia elétrica. 
  
Parágrafo único – Todo produto da arrecadação da CIP deverá ser 
repassado mensalmente e integralmente aos cofres do município ou 
sua autarquia por ele indicado, sem nenhum tipo de retenção ou 
compensação. 
Art. 4º - Em caso de atraso no pagamento da fatura de consumo de 
energia elétrica pelo consumidor, a distribuidora/concessionária 
deverá corrigir o valor da Contribuição na próxima Fatura de energia 
elétrica com a cobrança de multa de 2% (dois por cento), e juros de 
mora de 1% (um por cento) ao mês calculados pro rata die.  
Art. 5º - O responsável tributário fica sujeito à apresentação de todas 
as informações ou quaisquer declaração de dados referentes ao 
faturamento e arrecadação da contribuição CIP, inclusive por meio 
magnético ou eletrônico, na forma e nos prazos regulamentares. 
Art. 6º - Aplica-se à arrecadação da Contribuição CIP, a Lei 
municipal nº 873 / 2002 de 27 de dezembro de 2002, o Art. 149-A da 
Constituição da República Federativa do Brasil de 1988 e Parágrafo 
único, a Resolução Normativa da ANEEL 414 de 9 de setembro de 
2010 nos seus artigos 68, IX e 126 §2º, inciso I, Portaria ANEEL nº 
969 de 01/07/2008 ou outras resoluções normativa que vier a 
substituir. 
Art. 7º - Está Lei entrará em vigor na data de sua publicação e 
produzirá todos os seus efeitos legais após a sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Prefeitura de Atalaia – AL, 17 de dezembro de 2019. 
  
FRANCISCO LUIZ DE ALBUQUERQUE 
Prefeito 
  
Esta Lei foi publicada e registrada na Secretaria Municipal de 
Administração aos 17 (dezessete) dias do mês de dezembro de 2019. 
  
  
LUIZ GUSTAVO DE ALBUQUERQUE MORAIS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:2671ED58 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 1.128/2019 DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019. 

 
LEI Nº 1.128/2019 DE 17 DE DEZEMBRO DE 2019. 
  

DISPÕE SOBRE A POLÍTICA PÚBLICA DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL (SUAS) DO MUNICÍPIO 
DE ATALAIA - AL E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O Povo do Município de Atalaia, Estado de Alagoas, por seus 
representantes na Câmara Municipal, aprova, e eu, Prefeito, no uso de 
minhas atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 
em seu nome, sanciono a seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I  
DAS DEFINIÇÕES E DOS OBJETIVOS 
  
Art. 1º - A assistência Social, direito do cidadão e dever do Estado, é 
Política de Seguridade Social não contributiva, que provê os mínimos 
sociais, realizada através de um conjunto integrado de ações de 
iniciativa pública e da sociedade, para garantir o atendimento às 
necessidades básicas. 
Art. 2º -A Política de Assistência Social do Município de Atalaia – 
AL tem por objetivos: 

I – A proteção social, que visa à garantia da vida, à redução de danos 
e à prevenção da incidência de riscos, especialmente: 
a) A proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e à 
velhice; 
b) O amparo às crianças e aos adolescentes carentes; 
c) A promoção da integração ao mercado de trabalho; 
d) A habilitação e reabilitação das pessoas com deficiência e a 
promoção de sua integração à vida comunitária. 
II – A vigilância socioassistencial, que visa a analisar territorialmente 
a capacidade protetiva das famílias e nela a ocorrência de 
vulnerabilidades, de ameaças, de vitimizações e danos; 
III – A defesa de direitos, que visa a garantir o pleno acesso aos 
direitos no conjunto das provisões socioassistenciais; 
IV – Participação da população, por meio de organizações 
representativas, na formulação das políticas e no controle de ações em 
todos os níveis; 
V – Primazia da responsabilidade do ente político na condução da 
Política de Assistência Social em cada esfera de governo; e, 
VI – Centralidade na família para concepção e implementação dos 
benefícios, serviços, programas e projetos, tendo como base o 
território. 
Parágrafo único. Para o enfrentamento da pobreza, a Assistência 
Social realiza-se de forma integrada às políticas setoriais visando 
universalizar a proteção social e atender às contingências sociais. 
  
CAPÍTULO II 
DOS PRINCÍPIOS E DIRETRIZES 
  
Seção I 
Dos Princípios 
  
Art. 3º - A política pública de Assistência Social rege-se pelos 
seguintes princípios: 
I – Universalidade: todos têm direito à proteção socioassistencial, 
prestada a quem dela necessitar, com respeito à dignidade e à 
autonomia do cidadão, sem discriminação de qualquer espécie ou 
comprovação vexatória da sua condição; 
II – Gratuidade: a Assistência Social deve ser prestada sem exigência 
de contribuição ou contrapartida, observado o que dispõe o art. 35, da 
Lei Federal nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 - Estatuto do Idoso; 
III – Integralidade da Proteção Social: oferta das provisões em sua 
completude, por meio de conjunto articulado de serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais; 
IV – Intersetorialidade: integração e articulação da rede 
socioassistencial com as demais políticas e órgãos setoriais de defesa 
de direitos e Sistema de Justiça; 
V – Equidade: respeito às diversidades regionais, culturais, 
socioeconômicas, políticas e territoriais, priorizando aqueles que 
estiverem em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. 
VI – Supremacia do atendimento às necessidades sociais sobre as 
exigências de rentabilidade econômica; 
VII – Universalização dos direitos sociais, a fim de tornar o 
destinatário da ação assistencial alcançável pelas demais políticas 
públicas; 
VIII – Respeito à dignidade do cidadão, à sua autonomia e ao seu 
direito a benefícios e serviços de qualidade, bem como à convivência 
familiar e comunitária, vedando-se qualquer comprovação vexatória 
de necessidade; 
IX – Igualdade de direitos no acesso ao atendimento, sem 
discriminação de qualquer natureza, garantindo-se equivalência às 
populações urbanas e rurais; 
X – Divulgação ampla dos benefícios, serviços, programas e projetos 
socioassistenciais, bem como dos recursos oferecidos pelo Poder 
Público e dos critérios para sua concessão. 
Seção II 
Das Diretrizes 
  
Art. 4º - A organização da Assistência Social no Município observará 
as seguintes diretrizes: 
I – Primazia da responsabilidade do Estado na condução da política de 
Assistência Social em cada esfera de governo; 
II – Descentralização político-administrativa e comando único em 
cada esfera de gestão; 
III – Cofinanciamento partilhado dos entes federados; 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    4 
 

IV – Matricialidadesociofamiliar; 
V – Territorialização; 
VI – Fortalecimento da relação democrática entre Estado e sociedade 
civil; 
VII – Participação popular e controle social, por meio de organizações 
representativas, na formulação das políticas e no controle das ações 
em todos os níveis; 
CAPÍTULO III 
DA GESTÃO E ORGANIZAÇÃO DA POLÍTICA MUNICIPAL 
DE ASSISTÊNCIA SOCIAL. 
  
Seção I 
Da Gestão 
  
Art. 5º- A gestão das ações na área de Assistência Social é organizada 
sob a forma de sistema descentralizado e participativo, denominado 
Sistema Único de Assistência Social –SUAS, conforme estabelece a 
Lei Federal nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, cujas normas gerais e 
coordenação são de competência da União. 
  
Parágrafo único. O SUAS é integrado pelos entes federativos, pelos 
respectivos conselhos de Assistência Social e pelas entidades e 
organizações de Assistência Social abrangida pela Lei Federal nº 
8.742, de 1993. 
Art.6º - O Município de Atalaia - Al atuará de forma articulada com 
as esferas federal e estadual, observadas as normasgerais do SUAS, 
cabendo-lhe coordenar e executar os serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais em seu âmbito. 
Art.7º- O órgão gestor da política de Assistência Social no Município 
de Atalaia é a Secretaria Municipal de Assistência Social. 
  
Seção II 
Da Organização 
  
Art. 8º - O Sistema Único de Assistência Social no âmbito do 
Município de Atalaia - Al organiza-se pelos seguintes tipos de 
proteção: 
I – Proteção Social Básica: conjunto de serviços, programas, projetos 
e benefícios da Assistência Social que visa a prevenir situações de 
vulnerabilidade e risco social, por meio de aquisições e do 
desenvolvimento de potencialidades e do fortalecimento de vínculos 
familiares e comunitários; 
II – Proteção Social Especial: conjunto de serviços, programas e 
projetos que tem por objetivo contribuir para a reconstrução de 
vínculos familiares e comunitários, a defesa de direito, o 
fortalecimento das potencialidades e aquisições e a proteção de 
famílias e indivíduos para o enfrentamento das situações de violação 
de direitos. 
Art. 9º - A proteção Social Básica compõe-se precipuamente dos 
seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 
vierem a ser instituídos: 
I – Serviço de Proteção e Atendimento Integral à Família – PAIF; 
II – Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; 
III – Serviço de Proteção Social Básica no Domicílio para Pessoas 
com Deficiência e Idosas; 
§1º O PAIF deve ser ofertado exclusivamente no Centro de 
Referência de Assistência Social – CRAS. 
Art. 10º - A Proteção Social Especial ofertará precipuamente os 
seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 
vierem a ser instituídos: 
I – Proteção Social Especial de Média Complexidade: 
a) Serviço de Proteção e Atendimento Especializado a Famílias e 
Indivíduos – PAEFI; 
b) Serviço Especializado de Abordagem Social; 
c) Serviço de Proteção Social a Adolescentes em Cumprimento de 
Medida Socioeducativa de Liberdade Assistida e de Prestação de 
Serviços à Comunidade; 
d) Serviço de Proteção Social Especial para Pessoas com Deficiência, 
Idosas e suas Famílias; 
e) Serviço Especializado para Pessoas em Situação de Rua; 
  
II – Proteção Social Especial de Alta Complexidade: 

a) Serviço de Acolhimento Institucional; 
b) Serviço de Acolhimento em República; 
c) Serviço de Acolhimento em Família Acolhedora; 
d) Serviço de Proteção em Situações de Calamidades Públicas e de 
Emergências. 
  
Parágrafo único. O PAEFI deve ser ofertado exclusivamente no 
Centro de Referência Especializado de Assistência Social - CREAS. 
  
Art. 11º - As unidades públicas estatais instituídas no âmbito do 
SUAS integram a estrutura administrativa do Município de Atalaia - 
AL, quais sejam: 
I – CRAS; 
II – CREAS. 
Parágrafo único.As instalações das unidades públicas estatais devem 
ser compatíveis com os serviços neles ofertados, observadas as 
normas gerais. 
  
Art. 12º - As Proteções Sociais, Básica e Especial, serão ofertadas no 
Centro de Referência de Assistência Social – CRAS e no Centro de 
Referência Especializado de Assistência Social – CREAS, 
respectivamente; 
§ 1º- O CRAS é a unidade pública municipal, de base territorial, 
localizada em áreas com maiores índices de vulnerabilidade e risco 
social, destinada à articulação e execução de serviços, programas e 
projetos socioassistenciais de proteção social básica às famílias no seu 
território de abrangência. 
§ 2º- O CREAS é a unidade pública de abrangência municipal ou 
regional, destinada à prestação de serviços a indivíduos e famílias que 
se encontram em situação de risco pessoal ou social, por violação de 
direitos ou contingência, que demandam intervenções especializadas 
da Assistência Social. 
§3º - Os CRAS e os CREAS são unidades públicas estatais instituídas 
no âmbito do SUAS, que possuem interface com as demais políticas 
públicas e articulam, coordenam e ofertam os serviços, programas, 
projetos e benefícios da Assistência Social. 
  
Art. 13º - A implantação das unidades de CRAS e CREAS deve 
observar as diretrizes da: 
Territorialização – oferta capilarizada de serviços com áreas de 
abrangência definidas baseada na lógica da proximidade do cotidiano 
de vida dos cidadãos; respeitando as identidades dos territórios locais, 
e considerando as questões relativas às dinâmicas sociais, distâncias 
percorridas e fluxos de transportes,com o intuito de potencializar o 
caráter preventivo, educativo e protetivo das ações em todo o 
município, mantendo simultaneamente a ênfase e prioridade nos 
territórios de maior vulnerabilidade e risco social. 
  
Universalização – a fim de que a Proteção Social Básica e a Proteção 
Social Especial sejam asseguradas na totalidade dos territórios dos 
municípios e com capacidade de atendimento compatível com o 
volume de necessidades da população; 
  
Regionalização – participação, quando for o caso, em arranjos 
institucionais que envolvam municípios circunvizinhos e o governo 
estadual,visando assegurar a prestação de serviços socioassistenciais 
de Proteção Social Especial cujos custos ou baixa demanda municipal 
justifiquem rede regional e desconcentrada de serviços no âmbito do 
Estado. 
  
Art. 14º- As ofertas socioassistenciais nas unidades públicas 
pressupõem a constituição de equipe de referência na forma das 
Resoluções nº 269, de 13 de dezembro de 2006; nº 17, de 20 de junho 
de 2011; e nº 9, de 25 de abril de 2014, do CNAS. 
Parágrafo único. O diagnóstico socioterritorial e os dados da 
Vigilância Socioassistencial são fundamentais para a definição da 
forma de oferta da Proteção Social Básica e Especial. 
  
Art. 15º - O SUAS afiança as seguintes seguranças, observado as 
normas gerais: 
I – Acolhida; 
II – Renda; 
III – Convívio ou vivência familiar, comunitária e social; 
IV – Desenvolvimento de autonomia; 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    5 
 

V – Apoio e auxílio. 
Seção III 
Das Responsabilidades 
  
Art. 16º - Compete ao Município de Atalaia - Al, por meio da 
Secretaria Municipal de Assistência Social: 
I – Destinar recursos financeiros para custeio dos benefícios eventuais 
de que trata o art. 22, da Lei Federal nº 8742, de 1993, mediante 
critérios estabelecidos pelos conselhos municipais de assistência 
Social; 
II – Efetuar o pagamento do auxílio-natalidade e o auxílio-funeral; 
III – Executar os projetos de enfrentamento da pobreza, incluindo a 
parceria com organizações da sociedade civil; 
IV – Atender às ações socioassistenciais de caráter de emergência; 
V – Prestar os serviços socioassistenciais de que trata o art. 23, da Lei 
Federal nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, e a Tipificação Nacional 
dos Serviços Socioassistenciais; 
VI – Implantar a vigilância socioassistencial no âmbito municipal, 
visando ao planejamento e à oferta qualificada de serviços, benefícios, 
programas e projetos socioassistenciais; 
VII – Implantar sistema de informação, acompanhamento, 
monitoramento e avaliação para promover o aprimoramento, 
qualificação e integração contínuos dos serviços da rede 
socioassistencial, conforme Pacto de Aprimoramento do SUAS e 
Plano de Assistência Social. 
VIII – Regulamentar e coordenar a formulação e a implementação da 
Política Municipal de Assistência Social, em consonância com a 
Política Nacional de Assistência Social e com a Política Estadual de 
Assistência Social e as deliberações de competência do Conselho 
Municipal de Assistência Assistência Social, observando as 
deliberações das conferências nacional, estadual e municipal Social; 
IX – Regulamentar os benefícios eventuais em consonância com as 
deliberações do Conselho Municipal de Assistência Social; 
X – Cofinanciar o aprimoramento da gestão e dos serviços, 
programas, projetos e benefícios eventuais de assistência social, em 
âmbito local; 
XI – Realizar o monitoramento e a avaliação da Política de 
Assistência Social em seu âmbito; 
XII – Realizar a gestão local do Benefício de Prestação Continuada - 
BPC, garantindo aos seus beneficiários e famílias o acesso aos 
serviços, programas e projetos da rede socioassistencial; 
XIII – Realizar em conjunto com o Conselho Municipal de 
Assistência Social, as Conferências Municipais de Assistência Social; 
XIV – Gerir de forma integrada, os serviços, benefícios e programas 
de transferência de renda de sua competência; 
XV – Gerir o Fundo Municipal de Assistência Social; 
XVI – Gerir no âmbito municipal, o Cadastro Único para Programas 
Sociais do Governo Federal e o Programa Bolsa Família, nos termos 
do §1º do art. 8° da Lei nº 10.836, de 2004; 
XVII – Organizar a oferta de serviços de forma territorializada, em 
áreas de maior vulnerabilidade e risco, de acordo com o diagnóstico 
socioterritorial; 
XVIII– Organizar e monitorar a rede de serviços da Proteção Social 
Básica e Especial, articulando as ofertas; 
XIX – Organizar e coordenar o SUAS em seu âmbito, observando as 
deliberações e pactuações de suas respectivas instâncias, 
normatizando e regulando a Política de Assistência Social em seu 
âmbito em consonância com as normas gerais da União. 
XX – Elaborar e submeter ao Conselho Municipal de Assistência 
Social, anualmente, a proposta orçamentária dos recursos do Fundo 
Municipal de Assistência Social - FMAS; 
XXI – Elaborar e executar o Pacto de Aprimoramento do SUAS, 
implementando o em âmbito municipal; 
XXII – Elaborar e executar a política de recursos humanos, de acordo 
com a NOB/ RH - SUAS; 
XXIII – Elaborar o Plano Municipal de Assistência Social, a partir das 
responsabilidades e de seu respectivo e estágio no aprimoramento da 
gestão do SUAS e na qualificação dos serviços, conforme patamares e 
diretrizes pactuadas nas instâncias de pactuação e negociação do 
SUAS; 
XXIV – Elaborar e aprimorar os equipamentos e serviços 
socioassistenciais, observando os indicadores de monitoramento e 
avaliação pactuados; 
XXV - Implantar o Censo SUAS; 

XXVI – implantar o Sistema de Cadastro Nacional de Entidade de 
Assistência Social – SCNEAS de que trata o inciso XI do art. 19 da 
Lei Federal nº 8.742, de 1993; 
XXVII– Garantir a infraestrutura necessária ao funcionamento do 
respectivo Conselho Municipal de Assistência Social, garantindo 
recursos materiais, humanos e financeiros, inclusive com despesas 
referentes a passagens, traslados e diárias de conselheiros 
representantes do governo e da sociedade civil, quando estiverem no 
exercício de suas atribuições; 
XXVIII – Garantir a integralidade da proteção socioassistencial à 
população, primando pela qualificação dos serviços do SUAS, 
exercendo essa responsabilidade de forma compartilhada entre a 
União, Estados, Distrito Federal e Municípios; 
XXIX – Garantir a capacitação para gestores, trabalhadores, dirigentes 
de entidades e organizações, usuários e conselheiros de assistência 
social, além de desenvolver, participar e apoiar a realização de 
estudos, pesquisas e diagnósticos relacionados à política de assistência 
social, em especial para fundamentar a análise de situações de 
vulnerabilidade e risco dos territórios e o equacionamento da oferta de 
serviços em conformidade com a tipificação nacional; 
XXX – Definir os fluxos de referência e contrarreferência do 
atendimento nos serviços socioassistenciais, com respeito às 
diversidades em todas as suas formas; 
XXXI – Definir os indicadores necessários ao processo de 
acompanhamento, monitoramento e avaliação, observado a suas 
competências. 
XXXII – Implementar a gestão do trabalho e a educação permanente. 
XXXIII – Promover a integração da política municipal de Assistência 
Social com outros sistemas públicos que fazem interface com o 
SUAS; 
XXXIV – Promover a participação da sociedade, especialmente dos 
usuários, na elaboração da Política de Assistência Social; 
XXXV – Zelar pela execução direta ou indireta dos recursos 
transferidos pela União e pelos estados ao Município, inclusive no que 
tange a prestação de contas; 
XXXVI – Assessorar as entidades e organizações de assistência social 
visando à adequação dos seus serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais às normas do SUAS, viabilizando 
estratégias e mecanismos de organização para aferir o pertencimento à 
rede socioassistencial, em âmbito local, de serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais ofertados pelas entidades e 
organizações de assistência social de acordo com as normativas 
federais. 
XXXVII – Encaminhar para apreciação do conselho municipal de 
assistência social os relatórios anuais de atividades e de execução 
físico-financeira a título de prestação de contas; 
XXXVIII – Estimular a mobilização e organização dos usuários e 
trabalhadores do SUAS para a participação nas instâncias de controle 
social da política de assistência social; 
XXXIX – Submeter anualmente, os relatórios de execução 
orçamentária e financeira do Fundo Municipal de Assistência Social à 
apreciação do CMAS. 
  
Seção IV 
Do Plano Municipal de Assistência Social 
  
Art. 17º - O Plano Municipal de Assistência Social é um instrumento 
de planejamento estratégico que contempla propostas para execução e 
o monitoramento da política de assistência social no âmbito do 
Município de Atalaia - Al. 
§1º A elaboração do Plano Municipal de Assistência Social dar-se-á 
cada 4 (quatro) anos, coincidindo com a elaboração do Plano 
Plurianual e contemplará: 
I – Diagnóstico socioterritorial; 
II – Objetivos gerais e específicos; 
III – Diretrizes e prioridades deliberadas; 
IV – Ações estratégicas para sua implementação; 
V – Metas estabelecidas; 
VI – Resultados e impactos esperados; 
VII – Recursos materiais, humanos e financeiros disponíveis e 
necessários; 
VIII – Mecanismos e fontes de financiamento; 
IX – Indicadores de monitoramento e avaliação; 
X – Cronograma de execução. 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    6 
 

§2º - O Plano Municipal de Assistência Social, além do estabelecido 
no parágrafo anterior, deverá observar: 
I – As deliberações das conferências de assistência social; 
II – Metas nacionais e estaduais pactuadas que expressam o 
compromisso para o aprimoramento do SUAS; 
III – Ações articuladas e intersetoriais; 
IV – Ações de apoio técnico e financeiro à gestão descentralizada do 
SUAS. 
  
CAPÍTULO IV 
Das Instâncias de Articulação, Pactuação e Deliberação do SUAS 
  
Seção I 
Do Conselho Municipal de Assistência Social 
  
Art. 18º - Fica instituído o Conselho Municipal de Assistência Social 
– CMAS do Município de Atalaia - Al, órgão superior de deliberação 
colegiada, de caráter permanente e composição paritária entre governo 
e sociedade civil, vinculado à Secretaria Municipal de Assistência 
Social cujos membros, nomeados pelo Prefeito, têm mandato de 2 
(dois) anos, permitida única recondução por igual período. 
§ 1º - O CMAS é composto por 06 membros e respectivos suplentes 
indicados de acordo com os critérios seguintes: 
I – 03 representantes governamentais; 
II – 03 representantes da sociedade civil, observado as Resoluções do 
Conselho Nacional de Assistência Social, dentre representantes dos 
usuários ou de organizações de usuários, das entidades e organizações 
de assistência social e dos trabalhadores do setor. 
§2º - Consideram-se para fins de representação no Conselho 
Municipal o segmento: 
I – De usuários: àqueles vinculados aos serviços, programas, projetos 
e benefícios da política de assistência social, organizados, sob 
diversas formas, em grupos que têm como objetivo a luta por direitos; 
II – De organizações de usuários: aquelas que tenham entre seus 
objetivos a defesa e garantia de direitos de indivíduos e grupos 
vinculados à política de assistência social; 
III – De trabalhadores: são legítimas todas as formas de organização 
de trabalhadores do setor, como associações de trabalhadores, 
sindicatos, federações, conselhos regionais de profissões 
regulamentadas, fóruns de trabalhadores, que defendem e representam 
os interesses dos trabalhadores da política de assistência social. 
§3º - Os trabalhadores investidos de cargo de direção ou chefia, seja 
no âmbito da gestão das unidades públicas estatais ou das entidades e 
organizações de assistência social não serão considerados 
representantes de trabalhadores no âmbito dos Conselhos. 
§4º - O CMAS é presidido por um de seus integrantes, eleito dentre 
seus membros, para mandato de 1 (um) ano, permitida única 
recondução por igual período. 
§5° - Deve-se observar em cada mandato a alternância entre 
representantes da sociedade civil e governo na presidência e vice-
presidência do CMAS. 
§6º - OCMAS contará com uma Secretaria Executiva, a qual terá sua 
estrutura disciplinada em ato do Poder Executivo. 
Art. 19º - O CMAS reunir-se-á ordinariamente, uma vez ao mês e, 
extraordinariamente, sempre que necessário; suas reuniões devem ser 
abertas ao público, com pauta e datas previamente divulgadas, e 
funcionará de acordo com o Regimento Interno. 
Parágrafo único. O Regimento Interno definirá, também, o quórum 
mínimo para o caráter deliberativo das reuniões do Plenário, para as 
questões de suplência e perda de mandato por faltas. 
Art. 20º - A participação dos conselheiros no CMAS é de interesse 
público e relevante valor social e não será remunerada. 
Art. 21º - O controle social do SUAS no Município efetiva-se por 
intermédio do Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS e 
das Conferências Municipais de Assistência Social, além de outros 
fóruns de discussão da sociedade civil. 
Art. 22º - Compete ao Conselho Municipal de Assistência Social: 
II – Elaborar, aprovar e publicar seu regimento interno; 
II – Convocar as Conferências Municipais de Assistência Social e 
acompanhar a execução de suas deliberações; 
III – Aprovar a Política Municipal de Assistência Social, em 
consonância com as diretrizes das conferências de assistência social; 

IV – Apreciar e aprovar a proposta orçamentária, em consonância 
com as diretrizes das conferências municipais e da Política Municipal 
de Assistência Social; 
V – Aprovar o Plano Municipal de Assistência Social, apresentado 
pelo órgão gestor da assistência social; 
VI – Aprovar o plano de capacitação, elaborado pelo órgão gestor; 
VII – Acompanhar o cumprimento das metas nacionais, estaduais e 
municipais do Pacto de Aprimoramento da Gestão do SUAS; 
VIII – Acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão do Programa Bolsa 
Família-PBF; 
IX – Apreciar e aprovar informações da Secretaria Municipal de 
Assistência Social inseridas nos sistemas nacionais e estaduais de 
informação referentes ao planejamento do uso dos recursos de 
cofinanciamento e a prestação de contas; 
X – Alimentar os sistemas nacionais e estaduais de coleta de dados e 
informações sobre os Conselhos Municipais de Assistência Social; 
XI – Zelar pela efetivação do SUAS no Município; 
XII – Zelar pela efetivação da participação da população na 
formulação da política e no controle da implementação; 
XIII – Estabelecer critérios e prazos para concessão dos benefícios 
eventuais; 
XIV – Apreciar e aprovar a proposta orçamentária da assistência 
social a ser encaminhada pela Secretaria Municipal de Assistência 
Social em consonância com a Política Municipal de Assistência 
Social; 
XV – Acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão dos recursos, bem 
como os ganhos sociais e o desempenho dos serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais do SUAS; 
XVI – Fiscalizar a gestão e execução dos recursos do Índice de Gestão 
Descentralizada do Programa Bolsa Família-IGD-PBF, e do Índice de 
Gestão Descentralizada do Sistema Único de Assistência Social -IGD-
SUAS; 
XVII – Planejar e deliberar sobre a aplicação dos recursos IGD-PBF e 
IGD-SUAS destinados às atividades de apoio técnico e operacional ao 
CMAS; 
XVIII – Participar da elaboração do Plano Plurianual, da Lei de 
Diretrizes Orçamentárias e da Lei Orçamentária Anual no que se 
refere à assistência social, bem como do planejamento e da aplicação 
dos recursos destinados às ações de assistência social, tanto dos 
recursos próprios quanto dos oriundos do Estado e da União, alocados 
no FMAS; 
XIX – Aprovar o aceite da expansão dos serviços, programas e 
projetos socioassistenciais, objetos de cofinanciamento; 
XX – Orientar e fiscalizar o FMAS; 
XXI – Divulgar, no Diário Oficial Municipal, ou em outro meio de 
comunicação, todas as suas decisões na forma de Resoluções, bem 
como as deliberações acerca da execução orçamentária e financeira do 
FMAS e os respectivos pareceres emitidos. 
XXII – Receber, apurar e dar o devido prosseguimento a denúncias; 
XXIII – Realizar a inscrição das entidades e organizações de 
assistência social; 
XXIV – Notificar fundamentadamente a entidade ou organização de 
assistência social no caso de indeferimento do requerimento de 
inscrição; 
XXV – Fiscalizar as entidades e organizações de assistência social; 
XXVI – Emitir resolução quanto às suas deliberações; 
XXVII – Registrar em ata as reuniões; 
  
Art. 23º - O CMAS deverá planejar suas ações de forma a garantir a 
consecução das suas atribuições e o exercício do controle social, 
primando pela efetividade e transparência das suas atividades. 
  
Seção II 
Da Conferência Municipal de Assistência Social 
  
Art. 24º - A Conferência Municipal de Assistência Social é instância 
máxima de debate, de formulação e de avaliação da política pública de 
Assistência Social e definição de diretrizes para o aprimoramento do 
SUAS, com a participação de representantes do governo e da 
sociedade civil. 
  
Art. 25º - A Conferência Municipal de Assistência Social será 
convocada pelo Conselho Municipal de Assistência Social a cada 2 
(dois) anos. 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    7 
 

Seção III 
Da Participação dos Usuários 
  
Art. 26º - É condição fundamental para viabilizar o exercício do 
controle social e garantir os direitos socioassistenciais o estímulo à 
participação e ao protagonismo dos usuários no Conselho e 
Conferência Municipal de assistência social. 
Parágrafo único. Os usuários são sujeitos de direitos e público da 
Política de Assistência Social e os representantes de organizações de 
usuários são sujeitos coletivos expressos nas diversas formas de 
participação, nas quais esteja caracterizado o seu protagonismo direto 
enquanto usuário. 
Art. 27º - O estímulo à participação dos usuários pode se dar a partir 
de articulação com movimentos sociais e populares e de apoio à 
organização de diversos espaços tais como: fórum de debate, 
audiência pública, comissão de bairro, coletivo de usuários junto aos 
serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
  
Seção IV 
  
Da Representação do Município nas Instâncias 
de Negociação e Pactuação do SUAS 
Art. 28º - O Município é representado nas Comissões Intergestores 
Bipartite – CIB e Tripartite – CIT, instâncias de negociação e 
pactuação dos aspectos operacionais de gestão e organização do 
SUAS, respectivamente, em âmbito estadual e nacional, pelo 
Colegiado Estadual de Gestores Municipais de Assistência Social – 
COEGEMAS e pelo Colegiado Nacional de Gestores Municipais de 
Assistência Social – CONGEMAS. 
§1º O CONGEMAS E COEGEMAS constituem entidades sem fins 
lucrativos que representam as secretarias municipais de assistência 
social, declarados de utilidade pública e de relevante função social, 
onerando o município quanto a sua associação a fim de garantir os 
direitos e deveres de associado. 
§2º O COEGEMAS poderá assumir outras denominações a depender 
das especificidades regionais. 
CAPÍTULO V 
  
DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS, DOS SERVIÇOS, DOS 
PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DOS PROJETOS 
DE ENFRENTAMENTO DAPOBREZA. 
  
Seção I 
Dos Benefícios Eventuais 
  
Art. 29º - Benefícios eventuais são provisões suplementares e 
provisórias prestadas aos indivíduos e às famílias em virtude de 
nascimento, morte, situações de vulnerabilidade temporária e 
calamidade pública, na forma prevista na Lei federal nº 8.742, de 
1993. 
  
Parágrafo único. Não se incluem na modalidade de benefícios 
eventuais da assistência social as provisões relativas a programas, 
projetos, serviços e benefícios vinculados ao campo da saúde, da 
educação, da integração nacional, da habitação, da segurança 
alimentar e das demais políticas públicas setoriais. 
  
Art. 30º - Os benefícios eventuais integram organicamente as 
garantias do SUAS, devendo sua prestação observar: 
I – Não subordinação a contribuições prévias e vinculação a quaisquer 
contrapartidas; 
II – Desvinculação de comprovações complexas e vexatórias, que 
estigmatizam os beneficiários; 
III – Garantia de qualidade e prontidão na concessão dos benefícios; 
IV – Garantia de igualdade de condições no acesso às informações e à 
fruição dos benefícios eventuais; 
V – Ampla divulgação dos critérios para a sua concessão; 
VI – Integração da oferta com os serviços socioassistenciais. 
  
Art.31º - Os benefícios eventuais podem ser prestados na forma de 
pecúnia, bens de consumo ou prestação de serviços. 
Art. 32º - O público alvo para acesso aos benefícios eventuais deverá 
ser identificado pelo Município a partir de estudos da realidade social 
e diagnóstico elaborado com uso de informações disponibilizadas pela 

Vigilância Socioassistencial, com vistas a orientar o planejamento da 
oferta. 
Seção II 
Da Prestação de Benefícios Eventuais 
  
Art. 33º - Os benefícios eventuais devem ser prestados em virtude de 
nascimento, morte, vulnerabilidade temporária e calamidade pública, 
observadas as contingências de riscos, perdas e danos a que estão 
sujeitos os indivíduos e famílias. 
  
Parágrafo único. Os critérios e prazos para prestação dos benefícios 
eventuais devem ser estabelecidos por meio de Resolução do 
Conselho Municipal de Assistência Social, conforme prevê o art. 22, 
§1º, da Lei Federal nº 8.742, de 1993. 
  
Art. 34º - O Benefício prestado em virtude de nascimento deverá ser 
concedido: 
I – À genitora que comprove residir no Município; 
II – À família do nascituro, caso a mãe esteja impossibilitada de 
requerer o benefício ou tenha falecido; 
III – À genitora ou família que estejam em trânsito no município e 
seja potencial usuária da assistência social; 
IV – À genitora atendida ou acolhida em unidade de referência do 
SUAS. 
Parágrafo único. O benefício eventual por situação de nascimento 
poderá ser concedido nas formas de pecúnia ou bens de consumo, ou 
em ambas as formas, conforme a necessidade do requerente e 
disponibilidade da administração pública. 
Art. 35º - O benefício prestado em virtude de morte deverá ser 
concedido com o objetivo de reduzir vulnerabilidades provocadas por 
morte de membro da família e tem por objetivo atender as 
necessidades urgentes da família para enfrentar vulnerabilidades 
advindas da morte de um de seus provedores ou membros. 
Parágrafo único. O benefício eventual por morte poderá ser concedido 
conforme a necessidade do requerente e o que indicar o trabalho 
social com a família. 
Art. 36º - O benefício prestado em virtude de vulnerabilidade 
temporária será destinado à família ou ao indivíduo visando 
minimizar situações de riscos, perdas e danos, decorrentes de 
contingências sociais, e deve integrar-se à oferta dos serviços 
socioassistenciais, buscando o fortalecimento dos vínculos familiares 
e a inserção comunitária. 
Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 
bens de consumo, em caráter temporário, sendo o seu valor e duração 
definidos de acordo com o grau de complexidade da situação de 
vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos, identificados 
nos processos de atendimento dos serviços. 
  
Art. 37º - A situação de vulnerabilidade temporária caracteriza-se pelo 
advento de riscos, perdas e danos à integridade pessoal e familiar, 
assim entendidos: 
I – Riscos: ameaça de sérios padecimentos; 
II – Perdas: privação de bens e de segurança material; 
III – danos: agravos sociais e ofensa. 
Parágrafo único. Os riscos, perdas e danos podem decorrer de: 
I – Ausência de documentação; 
II – Necessidade de mobilidade intraurbana para garantia de acesso 
aos serviços e benefícios socioassistenciais; 
III – necessidade de passagem para outra unidade da Federação, com 
vistas a garantir a convivência familiar e comunitária; 
IV – Ocorrência de violência física, psicológica ou exploração sexual 
no âmbito familiar ou ofensa à integridade física do indivíduo; 
V – Perda circunstancial ocasionada pela ruptura de vínculos 
familiares e comunitários; 
VI – Processo de reintegração familiar e comunitária de pessoas 
idosas, com deficiência ou em situação de rua; crianças, adolescentes, 
mulheres em situação de violência e famílias que se encontram em 
cumprimento de medida protetiva; 
VII – ausência ou limitação de autonomia, de capacidade, de 
condições ou de meios próprios da família para prover as necessidades 
alimentares de seus membros; 
Art. 38º - Os benefícios eventuais prestados em virtude de desastre ou 
calamidade pública constituem-se provisão suplementar e provisória 
de assistência social para garantir meios necessários à sobrevivência 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    8 
 

da família e do indivíduo, com o objetivo de assegurar a dignidade e a 
reconstrução da autonomia familiar e pessoal. 
Art. 39º - As situações de calamidade pública e desastre caracterizam-
se por eventos anormais, decorrentes de baixas ou altas temperaturas, 
tempestades, enchentes, secas, inversão térmica, desabamentos, 
incêndios, epidemias, os quais causem sérios danos à comunidade 
afetada, inclusive à segurança ou à vida de seus integrantes, e outras 
situações imprevistas ou decorrentes de caso fortuito. 
Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 
bens de consumo, em caráter provisório e suplementar, sendo seu 
valor fixado de acordo com o grau de complexidade do atendimento 
de vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos afetados. 
  
Seção III 
Dos Recursos Orçamentários para Oferta 
de Benefícios Eventuais 
  
Art. 40º- As despesas decorrentes da execução dos benefícios 
eventuais serão providas por meio de dotações orçamentárias do 
Fundo Municipal de Assistência Social. 
  
Parágrafo único. As despesas com Benefícios Eventuais devem ser 
previstas anualmente na Lei Orçamentária Anual do Município - 
LOA. 
  
Seção II 
Dos Serviços 
  
Art. 41º - Serviços socioassistenciais são atividades continuadas que 
visem à melhoria de vida da população e cujas ações, voltadas para as 
necessidades básicas, observem os objetivos, princípios e diretrizes 
estabelecidas na Lei Federal nº 8.742, de 1993, e na Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais. 
Seção III 
Dos Programas de Assistência Social 
  
Art. 42º - Os programas de assistência social compreendem ações 
integradas e complementares com objetivos, tempo e área de 
abrangência definidos para qualificar, incentivar e melhorar os 
benefícios e os serviços assistenciais. 
  
Seção IV 
Da Relação com as Entidades e Organizações 
de Assistência Social 
  
Art. 43º - São entidades ou organizações de assistência social aquelas 
sem fins lucrativos que, isolada ou cumulativamente, prestam 
atendimento e assessoramento aos beneficiários abrangidos pela Lei 
Federal nº 8.742, de 1993, bem como as que atuam na defesa e 
garantia de direitos. 
  
Art. 44º - As entidades e organizações de assistência social e os 
serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais deverão 
ser inscritos no Conselho Municipal de Assistência Social para que 
obtenha a autorização de funcionamento no âmbito da Política 
Nacional de Assistência Social, observado os parâmetros nacionais de 
inscrição definidos pelo Conselho Nacional de Assistência Social. 
Art. 45º - Constituem critérios para a inscrição das entidades ou 
organizações de Assistência Social, bem como dos serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais: 
I – Executar ações de caráter continuado, permanente e planejado; 
II – Assegurar que os serviços, programas, projetos e benefícios 
socioassistenciais sejam ofertados na perspectiva da autonomia e 
garantia de direitos dos usuários; 
III – garantir a gratuidade e a universalidade em todos os serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais; 
IV – Garantir a existência de processos participativos dos usuários na 
busca do cumprimento da efetividade na execução de seus serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
  
Art. 46º - As entidades e organizações de assistência social no ato da 
inscrição demonstrarão: 
I – Ser pessoa jurídica de direito privado, devidamente constituída; 

II – Aplicar suas rendas, seus recursos e eventual resultado 
integralmente no território nacional e na manutenção e no 
desenvolvimento de seus objetivos institucionais; 
III – Elaborar plano de ação anual; 
IV – Ter expresso em seu relatório de atividades: 
a) finalidades estatutárias; 
b) objetivos; 
c) origem dos recursos; 
d) infraestrutura; 
e) identificação de cada serviço, programa, projeto e benefício 
socioassistencial executado. 
  
Parágrafo único. Os pedidos de inscrição observarão as seguintes 
etapas de analise: 
I – Análise documental; 
II – Visita técnica, quando necessária, para subsidiar a análise do 
processo; 
III – elaboração do parecer da Comissão; 
IV – Pauta, discussão e deliberação sobre os processos em reunião 
plenária; 
V – Publicação da decisão plenária; 
VI – Emissão do comprovante; 
VII – notificação à entidade ou organização de Assistência Social por 
ofício. 
  
CAPÍTULO VI 
DO FINANCIAMENTO DA POLÍTICA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  
Art. 47º - O financiamento da Política Municipal de Assistência 
Social do Município de Atalaia é previsto e executado através dos 
instrumentos de planejamento orçamentário municipal, que se 
desdobram no Plano Plurianual, na Lei de Diretrizes Orçamentárias e 
na Lei Orçamentária Anual. 
Parágrafo único.O orçamento da assistência social deverá ser inserido 
na Lei Orçamentária Anual, devendo os recursosalocados no Fundo 
Municipal de Assistência Socialserem voltados à operacionalização, 
prestação, aprimoramento e viabilização dos serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais. 
  
Art. 48º - Caberá ao órgão gestor da assistência social responsável 
pela utilização dos recursos do respectivo Fundo Municipal de 
Assistência Socialo controle e o acompanhamento dos serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais, por meio dos 
respectivos órgãos de controle, independentemente de ações do órgão 
repassador dos recursos. 
  
Parágrafo único.Os entes transferidores poderão requisitar 
informações referentes à aplicação dos recursos oriundos do seu fundo 
de assistência social, para fins de análise e acompanhamento de sua 
boa e regular utilização. 
Seção I 
Do Fundo Municipal de Assistência Social 
  
Art. 49º- Fica criado o Fundo Municipal de Assistência Social de 
Atalaia – FUMASA, fundo público de gestão orçamentária, 
financeira e contábil, com objetivo de proporcionar recursos para 
cofinanciar a gestão, serviços, programas, projetos e benefícios 
socioassistenciais 
  
Art. 50º - Constituirão receitas do Fundo Municipal de Assistência 
Social de Atalaia – FUMASA: 
I – Recursos provenientes da transferência dos fundos Nacional e 
Estadual de Assistência Social; 
II – Dotações orçamentárias do Município e recursos adicionais que a 
Lei estabelecer no transcorrer de cada exercício; 
III – doações, auxílios, contribuições, subvenções de organizações 
internacionais e nacionais, Governamentais e não Governamentais; 
IV – Receitas de aplicações financeiras de recursos do fundo, 
realizadas na forma da lei; 
V – As parcelas do produto de arrecadação de outras receitas próprias 
oriundas de financiamentos das atividades econômicas, de prestação 
de serviços e de outras transferências que o Fundo Municipal de 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    9 
 

Assistência Social de Atalaia terá direito a receber por força da lei e 
de convênios no setor. 
VI – Produtos de convênios firmados com outras entidades 
financiadoras; 
VII – Doações em espécie feitas diretamente ao Fundo; 
VIII – Outras receitas que venham a ser legalmente instituídas. 
§1º A dotação orçamentária prevista para o Fundo Municipal de 
Assistência Social de Atalaia será automaticamente transferida a sua 
conta, tão logo sejam realizadas as receitas correspondentes. 
§2º Os recursos que compõem o Fundo serão depositados em 
instituições financeiras oficiais, em conta especial sobre a 
denominação – Fundo Municipal de Assistência Social de Atalaia – 
FUMASA 
§3º As contas recebedoras dos recursos do cofinanciamento federal 
das ações socioassistenciais serão abertas pelo Fundo Municipal de 
Assistência Social de Atalaia – FUMASA. 
  
Art. 51º - O FUMASA será gerido pela Secretaria Municipal de 
Assistência Social, sob orientação e fiscalização do Conselho 
Municipal de Assistência Social. 
  
Parágrafo único. O Orçamento do Fundo Municipal de Assistência 
Social de Atalaia – FUMASA integrará o orçamento da Secretaria 
Municipal de Assistência Social. 
  
Art. 52º - Os recursos do Fundo Municipal de Assistência Social de 
Atalaia – FUMASA, serão aplicados em: 
I – Financiamento total ou parcial de programas, projetos e serviços 
de assistência social desenvolvidos pela Secretaria Municipal de 
Assistência Social ou por Órgão conveniado; 
II – Em parcerias entre poder público e entidades ou organizações de 
assistência social para a execução de serviços, programas e projetos 
socioassistencial específicos; 
III – Aquisição de material permanente e de consumo e de outros 
insumos necessários ao desenvolvimento das ações socioassistenciais; 
IV – Construção reforma ampliação, aquisição ou locação de imóveis 
para prestação de serviços de Assistência Social; 
V – Desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 
planejamento, administração e controle das ações de Assistência 
Social; 
VI – Pagamento dos benefícios eventuais, conforme o disposto no 
inciso I do art. 15 da Lei Federal nº 8.742, de 1993; 
VII – Pagamento de profissionais que integrarem as equipes de 
referência, responsáveis pela organização e oferta daquelas ações, 
conforme percentual apresentado pelo Ministério do Desenvolvimento 
Social e Combate à Fome e aprovado pelo Conselho Nacional de 
Assistência Social - CNAS. 
  
Art. 53º - Esta lei entra em vigor na data da sua publicação. 
Art. 54º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Prefeitura de Atalaia – AL, 17 de dezembro de 2019. 
  
FRANCISCO LUIZ DE ALBUQUERQUE 
Prefeito 
  
Esta Lei foi publicada e registrada na Secretaria Municipal de 
Administração aos 17 (dezessete) dias do mês de dezembro de 2019. 
  
LUIZ GUSTAVO DE ALBUQUERQUE MORAIS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:394C2156 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 0253/2019 DE 11 DE DEZEMBRO DE 2019. 

 
PORTARIA N.º 0253/2019 DE 11 DE DEZEMBRO DE 2019. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ATALAIA, Estado de 
Alagoas, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica Municipal e demais diplomas legais. 
RESOLVE: 

Art. 1º - NOMEAR o Sr. MARCELO DA SILVA SANTOS, 
inscrito no CPF sob N.º 070.044.034-83, para desempenhar a função 
de Gerente Financeiro da Premiação do Campeonato Amador de 
Futebol Municipal de 2019. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
prazo de vigência até o dia 30 (trinta) de dezembro de 2019, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA, em 11 de dezembro 
de 2019. 
  
FRANCISCO LUIZ DE ALBUQUERQUE 
Prefeito do Município de Atalaia 
  
A presente Portaria foi publicada e registrada nesta Secretaria 
Municipal de Administração e Recursos Humanos, aos 11 (onze) dias 
do mês de dezembro de 2019. 
  
LUIZ GUSTAVO DE ALBUQUERQUE MORAIS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:FB5619A1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 01/2019 – CONVOCAÇÃO DE 

SERVIDOR 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
CNPJ/MF n.º 12.200.143/0001-26 
  

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 01/2019 – 
Convocação de servidor 

  
A Secretaria Municipal de Administração do Município de Atalaia, 
Estado de Alagoas, vem através do presente Edital, convocar o 
servidor JULIANO GUIMARÃES MONTENEGRO, a comparecer na 
sede do Palácio Municipal, na Secretaria de Administração situada na 
Rua Fernando Gondim, nº. 114, Bairro Centro, CEP 57690-000, 
Atalaia/AL em horário de 08 às 12h, num prazo de até 05 (cinco) dias 
a contar da data de publicação deste. 
  
O não comparecimento ensejará em medidas administrativas 
conforme preconizam a Lei Orgânica Municipal e a Lei Municipal nº 
0774/1993. 
  
SERVIDOR MATRÍCULA Nº DO PROCESSO 

Juliano Guimarães Montenegro 128 0412.0006.749/2018 

  
Prefeitura Municipal de Atalaia/AL, 17 de dezembro de 2019. 
  
LUIZ GUSTAVO DE ALBUQUERQUE MORAIS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:7695D1AE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 0256/2019 DE, 17 DE DEZEMBRO DE 2019. 

 
PORTARIA Nº 0256/2019 DE, 17 DE DEZEMBRO DE 2019. 
  

CONCEDE APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA 
POR IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, 
COM PROVENTOS INTEGRAIS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ATALAIA/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, 
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo N.º 
036/2019, RESOLVE conceder Aposentadoria Voluntária por Idade e 
Tempo de Contribuição, com tempo de serviço/contribuição de 33 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    10 
 

anos, 07 meses e 13 dias, trabalhados neste município, em favor da 
Sra. CRISTINA MENÊZES SANTOS, CPF n.º 563.901.904-25, 
Matrícula de Nº: 186, ATENDENTE DE SAÚDE, com jornada de 
trabalho de 40 horas semanais, enquadrada na Tabela 01, Nível IV, 
Classe J, da Secretaria Municipal de Saúde, do Quadro de Servidores 
de Provimento Efetivo do Poder Executivo Municipal, com proventos 
integrais, calculados com base na última remuneração contributiva, na 
forma da lei, com paridade total, de acordo com o art. 3º da Emenda 
Constitucional n.º 47 de 05 de julho de 2005, Fórmula 85/95 
publicada no DOU em 06 de julho de 2005. 
  
Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA/AL, EM, 17 DE 
DEZEMBRO DE 2019. 
  
FRANCISCO LUIZ DE ALBUQUERQUE 
Prefeito 
  
SUZANA ALBUQUERQUE DE MEDEIROS 
Presidente – Atalaia-Prev 
  
A presente portaria foi publicada e registrada nesta Secretaria 
Municipal de Administração e Recursos Humanos aos 17 (dezessete) 
dias do mês de dezembro de 2019. 
  
LUIZ GUSTAVO DE ALBUQUERQUE MORAIS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:CF72DD8A 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE CLASSIFICAÇÃO E JULGAMENTO DOS 
DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO E PROJETOS DE 

VENDA 
 
AVISO DE CLASSIFICAÇÃO E JULGAMENTO DOS 
DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO E PROJETOS DE 
VENDA 
CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2019 - Aquisição de Gêneros 
alimentícios de hortifrutigranjeiros da agricultura familiar e do 
empreendedor familiar rural, destinado ao atendimento ao PNAE 
hortifrutigranjeiros destinados a Merenda Escolar dos Alunos da 
Rede Pública Municipal de Ensino 
ATA DA ENCERRAMENTO DA CHAMADA PÚBLICA 
Foi contestado que manifestaram interesse 08 (oito) interessados, 
sendo 07 (sete) grupos formais: ASSOCIAÇÃO DE 
DESENVOLVIMENTO DA AGRICULTURA FAMILIAR E 
ECONOMIA SOLIDARIA DO COCAL - ADAFESC, CNPJ sob n° 
13.252.313/0001-89; ASSOCIAÇÃO DE AGRICULTORES 
FAMILIARES DA COMUNIDADE CHA DE AREIA – AFACHA, 
CNPJ de nº 21.151.435/0001-07; COOPERATIVA DE PRODUÇÃO 
DA REFORMA AGRÁRIA DA REGIONAL CANUDOS, CNPJ sob 
o nº 18.126.811/0001-07; COOPERATIVA VALE DO PARAÍBA, 
CNPJ sob o nº 31.239.326/0001-08; COOPERATIVA DOS 
PEQUENOS PRODUTORES RURAIS DO VALE DO MUNDAU – 
COOPERVALE DO MUNDAU, CNPJ de nº 09.127.716/0001-29; 
ASSOCIAÇÃO ADAPO DA COM MUQUEM DE 
REMANESCENTES QUILOMBOLAS DE UNIÃO DOS 
PALMARES – AL; COOPERATIVA DE PRODUÇÃO LEITEIRA 
DE ALAGOAS – LTDA - CPLA, CNPJ de nº 04.811.676/0001-16; 
01 (um) participante do grupo informal, representado pelo Sr. Cicero 
de Melo Silva. Da análise da documentação foi constatada que do 
grupo formal, a participante ASSOCIAÇÃO DE 
DESENVOLVIMNETO DA AGRICULTURA FAMILIAR E 
ECONOMIA SOLIDARIA DO COCAL – ADAFESC descumpriu ao 
subitem 3.3, VI; a participante ASSOCIAÇÃO DE AGRICULTORES 
FAMILIARES DA COMUNIDADE CHA DE AREIA – AFACHA 
descumpriu ao subitem 3.3, VI; Portanto, todas estão 
INABILITADAS por descumprirem os requisitos de habilitação. A 
participante COOPERATIVA VALE DO PARAÍBA, foi 
INABILITADA para o item 10, por descumprir ao subitem 3.3, VIII, 
SEI vencido. Em relação as interessadas: COOPERATIVA DE 

PRODUÇÃO LEITEIRA DE ALAGOAS LTDA – CPLA; 
COOPERATIVA DE PRODUÇÃO DA REFORMA AGRÁRIA DA 
REGIONAL CANUDOS; COOPERATIVA DOS PEQUENOS 
PRODUTORES RURAIS DO VALE DO MUNDAU – 
COOPERVALE DO MUNDAU; ASSOCIAÇÃO ADAPO DA COM 
MUQUEM DE REMANESCENTES QUILOMBOLAS DE UNIÃO 
DOS PALMARES – AL; COOPERATIVA VALE DO PARAÍBA; 
SR. CICERO DE MELO SILVA (grupo informal), todas encontram-
se habilitadas, pois atendem todos os requisitos previsto neste ediatal. 
Ultrapassada a fase de habilitação, passamos a abertura dos envelopes 
02 – projeto de venda, das participantes habilitadas. Os projetos foram 
entregues a Nutricionista do Município, a qual analisou e julgou os 
projetos, classificando todas as propostas. Após análise, verificamos 
que a participante ASSOCIAÇÃO ADAPO DA COM MUQUEM DE 
REMANESCENTES QUILOMBOLAS DE UNIÃO DOS 
PALMARES – AL não cotou os itens 01, 04, 05, 08, 10, 15, 18, 19, 
20, 22, 23, 28, 32, 34, 36 a 41, 42, 43 e 44. Consagrou-se vencedora 
para os itens 11, 16, 17, 36, pelo critério de desempate (grupo formal, 
quilombola, não local); a participante COOPERATIVA DE 
PRODUÇÃO DA REFORMA AGRÁRIA DA REGIONAL 
CANUDOS não cotou os itens 03, 05, 06, 09, 10, 11, 14, 16, 17, 18, 
22, 24, 25, 27, 28, 31, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44 e 45. 
Consagrou-se vencedora para os itens 01, 02, 04, 07, 08, 12, 13, 15, 
19, 20, 21, 23, 26, 29, 30, 32, 33, 34, pelo critério formal e local. 
COOPERATIVA DE PRODUÇÃO LEITEIRA DE ALAGOAS 
LTDA – CPLA, não cotou dos itens 01 a 09, 11 a 27, 29 a 45, venceu 
a disputa para os itens 11 e 28. COOPERATIVA DOS PEQUENOS 
PRODUTORES RURAIS DO VALE DO MUNDAU – 
COOPERVALE DO MUNDAU não cotou os itens de 01, 06, 07, 09 a 
24, 28, 29, 31 a 36, 44 e 45. Venceu a disputa para os itens 06, 25, 27, 
37, 38, 39, 40, 41, 42, 43. A participante COOPERATIVA VALE DO 
PARAÍBA não cotou os itens 01 a 09, foi inabilitada para o item 10, 
11 a 34, 36 a 45. Venceu a disputa para o item 35. O participante 
CICERO DE MELO SILVA (grupo informal) não cotou os itens 02, 
04, 06, 08, 10 a 13, 15 a 18, 20, 21, 23, 25 a 30, 34 a 36, 39, 40. 
Consagrou-se vencedor para os itens 03, 05, 09, 14, 22, 24, 31, 44 e 
45, pelo critério de desempate (formal e local), frise-se que para os 
itens que consagrou-se vencedor, não cotou a quantidade total dos 
mesmos.Todos conforme critérios de julgamento e desempate, 
registrado no mapa de lances. Em relação ao item 18, nenhuma das 
empresas cotaram, restando o mencionado item fracassado. Inicie-se o 
prazo para recursos, a partir do primeiro dia útil subsequente a esta 
sessão, nos termos da Lei Federal n° 8.666/93, art. 109, 
subsidiariamente. Após o prazo para recursos e contrarrazões. A 
íntegra do julgamento dos documentos de habilitação e projetos de 
venda poderão ser obtidos na sede da Comissão Permanente de 
Licitação, no horário de: 08:00h às 12:00h. E-mail 
prefeituracpl.atalaia@gmail.com. 
  
Atalaia, 17 de dezembro de 2019. 
  
ANILSON ALVES DA SILVA JUNIOR 
Secretário Municipal de Educação 
  
HINGRYD LIDIANNY DOS SANTOS VALOZ 
Presidente 

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:2C3DC363 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 
AVISO DE ADIAMENTO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 021/2019-SRP 
A Comissão Permanente de Licitação do Município de Batalha, 
Estado de Alagoas, torna público o ADIAMENTO da sessão pública 
do Pregão Presencial nº 021/2019-SRP, que tem como objeto o 
registro de preços para aquisição de cestas básicas. 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    11 
 

O recebimento e a abertura dos envelopes ocorrerão no dia 07 de 
janeiro de 2020 às 10:00hs (dez horas), no endereço Rua Padre Daniel 
Bezerra, nº 99, Centro, Batalha/AL, CEP 57.420-000. 
O Edital em inteiro teor continua à disposição dos interessados, no 
endereço acima, de 08 às 12 horas em dias úteis, ou no sítio eletrônico 
www.batalha.al.gov.br. 
  
HUGO RAFAEL DA SILVA FEITOZA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:65705703 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELÉM 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELÉM AL 
 
RESULTADO DE JULGAMENTO - TOMADA DE PREÇOS Nº 
001/2019 
Torna público nos termos da Lei 8.666/93, o resultado do Julgamento 
do Processo Administrativo Nº 084/2019 - Tomada de Preços Nº 
001/2019. Objeto: Selecionar a proposta para Contratação de Empresa 
Especializada em planejar, organizar e realizar provas e títulos e 
processar resultados de concurso público. Julgamento: Após a análise 
de toda documentação apresentada, resultou na seguinte ordem de 
classificação: 1° lugar a FUNDAÇÃO VALE DO PIAUÍ – FUNVAPI 
(CNPJ N° 04.751.944/0001-51), com a Nota Final (NF) de 5,13875 
(cinco vírgula hum três oito sete e cinco) pontos e em 2° lugar a 
RESOLUTI SERVIÇOS E ESTUDOS PESQUISAS E 
DESENVOLVIMENTO MUNICIPAL LTDA (CNPJ N° 
40.645.707/0001-70) com a Nota Final (NF) de 1,693 (hum vírgula 
seis nove e três) pontos. Foi julgada vencedora a FUNDAÇÃO VALE 
DO PIAUÍ – FUNVAPI. Desde já sejam cientificados os interessados 
do julgamento do certame, publique-se o resultado e seja aberto o 
prazo para recurso de 05(cinco) dias úteis, contados da intimação do 
ato. 
  
Belém, 17 de dezembro de 2019. 
  
VANESSA MARIA PINTO DA SILVA BARROS 
Presidente CPL Port.: 146/2019 

Publicado por: 
Marcelo Henrique da Silva 

Código Identificador:163F169C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 008/2019 

  
O Município de Cacimbinhas, do Estado de Alagoas, através da 
Comissão Permanente de Licitação, designada pela Portaria nº 
106/2019 de 08/04/2019, torna pública para conhecimento dos 
interessados a realização de Tomada de Preços nº 008/2019, do tipo 
menor preço global, tendo por objeto a Contratação de Empresa 
Especializada na Área de Engenharia Civil, para a execução de obras 
e serviços de pavimentação em paralelepípedo das ruas projetadas B, 
C, D, E, F, G, H e I do loteamento José Reinaldo Wanderley do 
Município de Cacimbinhas/AL, conforme termo de compromisso nº 
0120/2018 pertinente ao CONVENIO Nº 867726/2018 do Ministério 
do desenvolvimento Regional, conforme descriminação constante no 
projeto básico. ABERTURA: 07/01/2020 - 10h00min. LOCAL: Sala 
de Reuniões da Prefeitura, situada na Praça 19 de setembro, nº 101, 
Centro, Cacimbinhas (AL). INFORMAÇÕES 
COMPLEMENTARES: As empresas interessadas poderão retirar o 
edital e seus anexos e/ou obter maiores informações pessoalmente de 
2ª a 6ª feira das 08:00hs às 12:00hs no horário de expediente no 
endereço acima citado ou pelo portal de transparência do Município. 

Cacimbinhas (AL), 16 de dezembro de 2019. 
  
SAVYO ITALLO SOUZA VANDERLEY 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação. 

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:B149F16E 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 
LICITAÇÃO 

REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DO 
MUNICÍPIO DE CAMPESTRE 

 
Portaria nº. 003/2019 de, 17 de dezembro de 2019.  
  

“Dispõe sobre a concessão de pensão por morte à Sra. 
GENILDES DE OLIVEIRA LINS DA SILVA.” 

  
O Presidente do CAMPREVI – REGIME PRÓPRIO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE CAMPESTRE, no 
uso de suas atribuições legais e tendo em vista o que consta no 
Processo nº. 001/2019 e; Considerando o preenchimento dos 
requisitos nos termos do artigo 40, § 7º, I da Constituição Federal, 
com redação dada pela Emenda Constitucional nº 41/2003, bem como 
dos artigos 28, I, II e 30, I e II da Lei Municipal nº. 136/2017, que 
rege a Previdência Municipal e da IN do TCE/AL nº 002/2018; 
RESOLVE: Art. 1º - Conceder a totalidade do benefício de Pensão 
por Morte, vitalícia, à Senhora GENILDES DE OLIVEIRA LINS DA 
SILVA, brasileira, viúva, inscrita no CPF/MF sob o nº. 412.473884-
68, em decorrência do falecimento do cônjuge LUIZ JOSÉ DA 
SILVA, ex-servidor municipal, no cargo de MOTORISTA. 
Art. 2º - Os recursos decorrentes da aplicação desta Portaria ocorrerão 
à conta do Regime Próprio de Previdência Social do Município de 
Campestre – Alagoas. 
Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário.  
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
ALEX SANDRO RIBEIRO 
Diretor Presidente 
  
Homologo:  
  
NIELSON MENDES DA SILVA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:D3BD58C7 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL 
 
PROC. ADM. Nº 527125/2019 - EDITAL Nº 083/2019.1. O 
Pregoeiro Oficial do Município de Campo Alegre/AL, no uso de suas 
atribuições, torna público aos interessados que, considerando a 
necessidade de promover adequações no instrumento convocatório, 
resolve SUSPENDER sine die o Pregão Presencial em epígrafe, cujo 
objeto é a contratação de seguro veicular destinado a Secretaria 
Municipal de Saúde, com abertura prevista para o dia 20 de dezembro 
de 2019 às 11:00hs. Oportunamente será publicada nova data para 
reabertura ou revogação do presente certame. Maiores informações 
encontram-se disponíveis na sede da Comissão Permanente de 
Licitação do Município de Campo Alegre/AL, pelo telefone (82) 
3275-1147 ou pelo site www.campoalegre.al.gov.br, email: 
editais@campoalegre.al.gov.br. 
  
Campo Alegre-AL, 16 de Dezembro de 2019. 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    12 
 

THIAGO SANTOS DE SOUZA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Thiago Santos de Souza 

Código Identificador:08EFBF1B 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 069/2019.1 

 
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 
DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 
ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 
inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 
Certame Licitatório na modalidade Pregão Presencial sob o nº 
069/2019.1 em favor da licitante A BARATEIRA CONFECCOES A 
VAREJO EIRELI, inscrita no CNPJ sob n.º 08.341.813/0001-57, com 
base nas informações contidas nos autos, sua plena regularidade. 
  
Campo Alegre/AL, 06 de Dezembro de 2019. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:B8C1B745 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL SOB O Nº 

065/2019.1 
 
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 
DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 
ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 
inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 
Certame Licitatório na modalidade Pregão Presencial sob o nº 
065/2019.1 em favor da licitante PROMAC COMERCIAL LTDA, 
inscrita no CNPJ sob n.º 32.310.985/0001-48, com base nas 
informações contidas nos autos, sua plena regularidade. 
  
Campo Alegre/AL, 28 de Novembro de 2019. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:D5700D8A 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 077/2019.1 

 
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, 
ESTADO DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em 
cumprimento ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e 
com a previsão do inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve 
HOMOLOGAR o Certame Licitatório na modalidade Pregão 
Presencial sob o nº 077/2019.1 em favor dos licitantes RONALDO 
DE OLIVEIRA SILVA & CIA LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 
04.287.896/0001-92, INOVA CONSTRUCOES, SERVICOS E 
TELECOMUNICACOES LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 
28.660.503/0001-02, CONCRETEC INDUSTRIA E COMERCIO 
DE PRE-MOLDADOS LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 
12.634.325/0001-05 , com base nas informações contidas nos autos, 
sua plena regularidade. 
  
Campo Alegre/AL, 22 de Novembro de 2019. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 
Prefeita  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:4824A187 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 30/2019 (BB Nº 798654) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
DEDETIZAÇÃO, DESCUPINIZAÇÃO, DESRATIZAÇÃO, 
COLOCAÇÃO DE ISCA E RETIRADA DE INSETOS 
MORTOS, destinados à manutenção das atividades das 
Secretarias do Município de Canapi/AL. 
Tipo: Menor preço. 
Data e hora da sessão de disputa: 09/01/2020, às 10:00h (horário de 
Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do Banco do Brasil S.A., através do site 
www.licitacoes-e.com.br. 
Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 
www.licitacoes-e.com.br e se credenciarem em qualquer agência do 
Banco do Brasil S.A. 
Informações pelo e-mail: licitacao.canapi@gmail.com. 
  
Canapi/AL, 17 de dezembro de 2019. 
  
EMERSON DE SOUZA JATOBÁ 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:D5CF7DFD 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 049-2019 
PROCESSO N.º 1023030/2019 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS AUTOMOTORES 
NOVOS (ZERO QUILÔMETRO) 
PROPOSTA VENCEDORA 
  
Empresa: GAMA VEICULOS LTDA 
CNPJ Nº: 06.213.517/0001-45 
Lote 02 - R$ 178.000,00 
Lote 04 – R$ 242.290,00 
Lote 08 – R$ 663.693,00 
Lote 09 – R$ 367.066,00 
Lote 10 – R$ 686.439,00 
Lote 11 – R$ 370.000,00 
  
Valor Global: R$ 2.507.488,00 (dois milhões quinhentos e sete mil 
quatrocentos e oitenta e oito reais) 
  
Empresa: EUGENIANO AUTOMOVEIS LTDA 
CNPJ: 20.554.993/0001-50 
Lote 06 – R$ 1.070.500,00 
  
Valor Global: R$ 1.070.500,00 (um milhão setenta mil quinhentos 
reais) 
  
Empresa: SAN MARINO ONIBUS LTDA 
CNPJ: 93.785.822/0001-06 
Lote 12 – R$ 650.000,00 
Lote 13 – R$ 330.000,00 
Lote 14 – R$ 850.000,00 
Lote 15 – R$ 425.000,00 
  
Valor Global: R$ 2.255.000,00 (dois milhões duzentos e cinqüenta e 
cinco mil reais) 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    13 
 

VALOR TOTAL ADJUDICADO: R$ 5.832.988,00 (cinco milhões 
oitocentos e trinta e dois mil novecentos e oitenta e oito reais) 
  
Lote fracassado: 01, 03, 05 e 07. 
  
Delmiro Gouveia/AL, 17 de dezembro de 2019. 
  
JESSE ROCHA DA SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:E9F8CFE2 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE GIRAU DO PONCIANO 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 

PORTARIA 
 
PORTARIA Nº 58/2019 DE 16 DE DEZEMBRO DE 2019 
  
O Prefeito do Município de Girau do Ponciano, Estado de Alagoas, no 
uso de suas atribuições legais, conferidas pelo artigo 64, inciso II, da 
Lei Orgânica Municipal, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Exonerar o Sr. PHELLIPE GOMES DE FRANCA, 
portador da cédula de identidade nº 31708030 SEDS/AL, do CIC/MF 
sob nº 084.748.444-01 do cargo comissionado de CHEFE DE 
GABINETE CIVIL deste município. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Dê-se ciência, publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
Girau do Ponciano - AL, 16 de dezembro de 2019. 
  
DAVID RAMOS DE BARROS 
Prefeito 
  
TEDSON FRANCE PEREIRA 
Secretario Mun. de Gestão Pública 

Publicado por: 
Jair Oliveira Rocha 

Código Identificador:B9AD967B 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO DO TERCEIRO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO INHAPI Nº 004/2018 

 
CONTRATANTE: A Prefeitura Municipal de Inhapi-AL, inscrita no 
CNPJ sob nº 12.226.197/0001-60. 
CONTRATADO: EMPRESA NORDESTE DISTRIBUIDORA DE 
ALIMENTOS-LTDA, 
inscrita no CNPJ sob o n. 08.042.394/0001-52. 
O objeto do presente Termo Aditivo é a alteração do Contrato 
INHAPI-AL nº 004/2018. 
O objeto do presente Termo Aditivo é a alteração do Contrato 
INHAPI-AL nº 004/2018. 
O valor contratual, que era de R$ 1.937.621,13 (hum milhão 
novecentos e trinta e sete mil seiscentos e vinte e um e treze 
centavos) (hum milhão novecentos e trinta mil setecentos e onze e 
trinta e quatro centavos), para o lote 3 passa a ser de R$ 
1.942.561,04 (hum milhão novecentos e quarenta e dois mil 
quinhentos e sessenta e um reais e quatro centavos) em razão de 
acréscimo quantitativo(a) equivalente a 25% (vinte e cinco por cento) 
nos valores dos itens 21, 30, 53, 67 e 74 do mesmo. 

O valor contratual que era de R$ 1.817.627,87 (hum milhão 
oitocentos e dezessete mil e seiscentos e vinte e sete reais e oitenta 
e sete centavos) para o lote 5 passar a ser de 1.903.998,12 (hum 
milhão novecentos e três mil novecentos e noventa e oito reais e 
doze centavos) em razão de acréscimo quantitativo(a) equivalente a 
25% (vinte e cinco por cento) dos itens 02, 03, 04 e 05 do mesmo, 
lotes do contrato INHAPI nº. 004/2018, mantidas as mesmas 
condições contratuais. 
  
DA RATIFICAÇÃO: Ficam ratificadas todas as cláusulas do 
Contrato INHAPI Nº 004/2018, não alteradas por este termo aditivo. 
SIGNATÁRIOS: Sr. José Cícero Vieira, pela Contratante, e a Sr(a). 
Katiúcia Klaus Sousa Vasconcelos, pela Contratada. 
  
Celebrado em: 06 de novembro de 2019  

Publicado por: 
Rodrigo Alves do Nascimento 

Código Identificador:567BB413 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO PMJP N° 48/2019 PP 20/2018 
  
1 - CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA/AL, 
com Sede Administrativa na Praça José Pacheco, s/n – Centro – 
cidade de Jequiá da Praia, inscrito no C.N.P.J.(M.F.) sob o nº. 
02.917.132/0001-08, neste ato representada por sua Prefeita, a Sra. 
Jeannyne Beltrão Lima Siqueira, inscrita no CPF: 013.242.724-90 e 
RG: 2000001262119, residente e domiciliada na Rua Santo Antônio, 
n° 809, denominada CONTRATANTE. 
  
2 – CONTRATADA: AMBROSIO DE ARAÚJO BARROS - ME, 
inscrita no CNPJ sob n.º 09.552.333/0001-06, com sede na Rua 
Gilberto Barbosa Lessa n° 12 – Tércio Wanderlei – Coruripe – AL, 
neste ato, representada pelo Sr. Ambrósio Araújo de Barros, 
brasileiro, portador (a) da Cédula de identidade RG nº 99001260102 
SSP - AL, inscrito (a) no CPF/MF sob n.º 024.836.914-80, 
denominada CONTRATADA. 
  
OBJETO: . O presente termo aditivo tem por objeto a prorrogação de 
prazo contratual, por mias 12 (doze) meses, do prazo inicialmente 
fixado, passando o contrato originário a viger até 11 de outubro de 
2020. 
  
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93. 
  
Jequiá da Praia, 11 de Outubro de 2019. 
  
JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:E4A83CFF 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
029/2019-SRP 

 
Tipo Menor Preço Por Item. Objeto: registro de preços para eventuais 
aquisições de materiais esportivos e outros itens correlatos. 
Data/Hora: 08 de janeiro de 2020, as 09h00min. O edital do processo 
encontra-se a disposição dos interessados no site: 
http://transparencia.lagoadacanoa.al.gov.br/licitacao. Informações 
através do e-mail: cpl.canoa@gmail.com. 
  



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    14 
 

Lagoa da Canoa/AL, 17 de dezembro de 2019. 
  
LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:52E30208 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
 
4º Termo Aditivo ao Contrato nº PP01/2015 - 1 – Processo nº 
04.04.004/2019 – Procedimento de Contratação: Pregão Presencial 
01/2015 (Processo 04.01/30.006/2015) – Fundamentação Legal: 
Decreto Municipal nº 004/2013 (Art. 11) e Lei nº 8.666/93 (Art. 15, 
§3º, inc. III e 57, inc. II) – Empresa Registrada: FP CAVALCANTE 
EIRELI, CNPJ nº (16.554.376/0001-88) – Objeto: serviço continuado 
de locação de veículos diversos– Cláusulas Aditivas: 1ª Do Objeto, 2ª 
Da Vigência, 3ª Da Dotação Orçamentária e 4ª Da Inalterabilidade. 

 
Publicado por: 

Patricia Oliveira Ferreira da Silva 
Código Identificador:08540809 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
 
2º Termo Aditivo ao Contrato nº 07.28.082/2017 – Processo nº 
07.19.006/2019 – Procedimento de Contratação: de Adesão à Ata de 
Registro de Preços nº 11/2017 do Município de Japaratinga/AL 
(Processo 07.28.082/2017) – Fundamentação Legal: Decreto 
Municipal nº 004/2013 (Art. 11) e Lei nº 8.666/93 (Art. 15, §3º, inc. 
III) – Empresa Registrada: IMPERIO LOCADORA DE VEÍCULOS 
EIRELI - ME, CNPJ nº (21.308.854/0001-00) – Objeto: serviço 
continuado de locação de veículos e máquinas – Cláusulas Aditivas: 
1ª Do Objeto, 2ª Da Vigência, 3ª Da Dotação Orçamentária e 4ª Da 
Inalterabilidade. 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 
Código Identificador:671A57D7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
 
4º Termo Aditivo ao Contrato nº PP01/2015 - 2 – Processo nº 
04.04.004/2019 – Procedimento de Contratação: Pregão Presencial 
01/2015 (Processo 04.01/30.006/2015) – Fundamentação Legal: 
Decreto Municipal nº 004/2013 (Art. 11) e Lei nº 8.666/93 (Art. 15, 
§3º, inc. III e 57, inc. II) – Empresa Registrada: IMPERIO 
LOCADORA DE VEÍCULOS EIRELI - ME, CNPJ nº 
(21.308.854/0001-00) – Objeto: serviço continuado de locação de 
veículos diversos– Cláusulas Aditivas: 1ª Do Objeto, 2ª Da Vigência, 
3ª Da Dotação Orçamentária e 4ª Da Inalterabilidade. 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 
Código Identificador:9B702FD7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
 
1º Termo Aditivo ao Contrato nº PP07/2018 – Processo nº 
07.22.009/2019 – Procedimento de Contratação: Pregão Presencial 
07/2018 (Processo nº 11.29.001/2018) – Fundamentação Legal: Lei 
Federal nº 8.666/93 (Art. 65, §1º) – Contratado: VITORINO DA 
SILVA DIESEL EPP – CNPJ nº 04.439.462/0001-60 – Objeto 
contratual: Aquisição de Combustíveis automotivos – Cláusulas 
Aditivas: DO OBJETO; DA ALTERAÇÃO DO VALOR 
CONTRATADO e DA INALTERABILIDADE. 

 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 
Código Identificador:256F5534 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
 
4º Termo Aditivo ao Contrato nº TP01/2018 – Processo nº 
08.01.006/2019 – Procedimento de Contratação: Tomada de Preços 
01/2018 (Processo nº 04.18.003/2018) – Fundamentação Legal: Lei 
Federal nº 8.666/93 (Art. 57, § 1º, da Lei 8.666/93) – Contratada: D & 
J CONSTRUÇÕES LTDA - EPP (CNPJ nº 29.138.502/0001-65) – 
Objeto contratual: REFORMA DA PRAÇA DIVALDO SURUAGY – 
Cláusulas Aditivas: 1ª Do Objeto; 2ª Da Prorrogação; 3ª Da 
Inalterabilidade. 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 
Código Identificador:625C512D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
 
4º Termo Aditivo ao Contrato nº TP01/2016 – Processo nº 
05.22.014/2019 – Procedimento de Contratação: Tomada de Preços 
01/2016 (Processo nº 03.22.009/2016) – Fundamentação Legal: Lei 
Federal nº 8.666/93 (Art. 65, I, b, § 1º e 57, § 1º, IV) – Contratada: 
ALPIS CONSTRUÇÕES E INCORPORAÇÕES EIRELI (CNPJ nº 
04.020.875/0001-06) – Objeto contratual: CONSTRUÇÃO DE 
COBERTURAS DE QUADRA ESCOLAR – Cláusulas Aditivas: 1ª 
DO OBJETO; 2ª DA ALTERAÇÃO DO VALOR CONTRATADO; 
3ª DA PRORROGAÇÃO e 4ª DA INALTERABILIDADE. 

 
Publicado por: 

Patricia Oliveira Ferreira da Silva 
Código Identificador:3419FBD8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
 
1º (Primeiro) Termo Aditivo ao Contrato nº 02.08.042/2018 – 
Processo nº 02.18.014/2019 – Procedimento de Contratação: Adesão à 
Ata de Registro de Preços nº 16/2017 do Município de Dois 
Riachos/AL (Processo 02.08.042/2018) – Fundamentação Legal: Lei 
Federal nº 8.666/93 (Art. 57, II) – Contratada: COMERCIAL DE 
PEÇAS E TRATORES LTDA (CNPJ 09.290.746/0001-51) – Objeto 
contratual: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO 
PREVENTIVA E CORRETIVA EM MAQUINAS, INCLUINDO O 
FORNECIMENTO DE PEÇAS E ACESSÓRIOS – Cláusulas 
Aditivas: Do Objeto; Da Vigência; Do Valor do Aditamento; Da 
Dotação Orçamentária e DA Inalterabilidade 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:8E0FD4E1 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 

 
3º (Terceiro) Termo Aditivo ao Contrato nº 06.28.085/2016 – 
Processo nº 07.09.038/2019 – Procedimento de Contratação: Adesão à 
Ata de Registro de Preços nº 08/2016-II do Município de Mar 
Vermelho/AL (Processo 06.28.085/2016) – Fundamentação Legal: 
Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 57, II) – Contratada: AUTO PEÇAS 
REAL LTDA (CNPJ 40.921.140/0001-17) – Objeto contratual: 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA 
E CORRETIVA DE VEÍCULOS E MÁQUINAS COM 
FORNECIMENTO DE PEÇAS – Cláusulas Aditivas: Do Objeto; Da 
Vigência; Do Valor do Aditamento; Da Dotação Orçamentária e DA 
Inalterabilidade 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:37C557DD 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    15 
 

1º (primeiro) Termo Aditivo ao Contrato nº 06.19.007/2018 – 
Processo nº 06.10.008/2019 – Procedimento de Contratação: Adesão a 
Ata de Registro de Preços da Câmara Municipal de São Miguel dos 
Campos/AL nº 01/2018 (Processo 06.19.007/2018) – Fundamentação 
Legal: Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 57, IV) – Contratada: F & M 
Assessoria e Contabilidade S/S Ltda EPP (CNPJ nº 06.062.688/0001-
10) – Objeto contratual: prestação de serviços com cessão de direito e 
licenciamentos de uso de softwares para a gestão pública com suporte 
técnico nas áreas de Contabilidade, Tesouraria, Planejamento, Portal 
de Transparência Pública, Protocolo, Patrimônio, Almoxarifado, 
Folha de Pagamento e Assessoria Contábil atendendo as exigências do 
SICAP do Tribunal de Contas do Estado de Alagoas – Cláusulas 
Aditivas: DO OBJETO; DA VIGÊNCIA; DO REAJUSTE; DO 
ADITAMENTO E DA INALTERABILIDADE. 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:A466EEAF 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Contrato nº 08.20.009/2019 – Processo nº 08.20.009/2019 – 
Inexigibilidade de Licitação – Fundamentação Legal: Art. 25, III da 
Lei Federal nº 8.666/93 – Contratada DPA DIVULGADORA E 
PROMOÇÕES ARTISTICAS LTDA - CNPJ: (05.470.944/0001-46) 
– Objeto: Contratação de atrações artísticas para a realização das 
festividades de Emancipação Política do Município de Major 
Izidoro/AL – Valor global: R$ 12.000,00 (doze mil reais). – Vigência: 
60 (sessenta) dias. 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 
Código Identificador:1B2B778E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
Contrato nº 07.15.009/2019 – Processo nº 07.15.009/2019 – 
Inexigibilidade de Licitação – Fundamentação Legal: Art. 25, III da 
Lei Federal nº 8.666/93 – Contratada JR PRODUÇÕES 
ARTÍSTICAS E EVENTOS LTDA - ME (CNPJ nº 11.553.082/0001-
18) – Objeto: Contratação de atrações artísticas para a realização das 
festividades de Nossa Senhora Santa Ana, no Povoado de São Marcos 
– Valor global: R$ 26.000,00 (vinte e seis mil reais). – Vigência: 60 
(sessenta) dias.  

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:0A95DFFA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 

 
4º Termo Aditivo ao Contrato nº TP01/2016 – Processo nº 
05.22.014/2019 – Procedimento de Contratação: Tomada de Preços 
01/2016 (Processo nº 03.22.009/2016) – Fundamentação Legal: Lei 
Federal nº 8.666/93 (Art. 65, I, b, § 1º e 57, § 1º, IV) – Contratada: 
ALPIS CONSTRUÇÕES E INCORPORAÇÕES EIRELI (CNPJ nº 
04.020.875/0001-06) – Objeto contratual: CONSTRUÇÃO DE 
COBERTURAS DE QUADRA ESCOLAR – Cláusulas Aditivas: 1ª 
DO OBJETO; 2ª DA ALTERAÇÃO DO VALOR CONTRATADO; 
3ª DA PRORROGAÇÃO e 4ª DA INALTERABILIDADE. 
  

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:FD8B393C 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Contrato nº 09.09.001/2019 – Processo nº 09.09.001/2019 – 
Inexigibilidade de Licitação – Fundamentação Legal: Art. 25, III da 
Lei Federal nº 8.666/93 – Contratada JOSÉ ALBERTO SARMENTO 
MELO FILHO - CNPJ: (07.407.526/0001-30) – Objeto: Contratação 
de atrações artísticas para a realização das festividades de 
Emancipação Política do Município de Major Izidoro/AL – Valor 

global: R$ 40.000,00 (quarenta mil reais). – Vigência: 60 (sessenta) 
dias.  

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:AFD4B088 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Contrato nº 07.15.009/2019 – Processo nº 07.15.009/2019 – 
Inexigibilidade de Licitação – Fundamentação Legal: Art. 25, III da 
Lei Federal nº 8.666/93 – Contratada JR PRODUÇÕES 
ARTÍSTICAS E EVENTOS LTDA - ME (CNPJ nº 11.553.082/0001-
18) – Objeto: Contratação de atrações artísticas para a realização das 
festividades de Nossa Senhora Santa Ana, no Povoado de São Marcos 
– Valor global: R$ 26.000,00 (vinte e seis mil reais). – Vigência: 60 
(sessenta) dias.  

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 
Código Identificador:2B2B4910 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
Contrato nº 09.06.003/2019 – Processo nº 09.06.003/2019 – 
Inexigibilidade de Licitação – Fundamentação Legal: Art. 25, III da 
Lei Federal nº 8.666/93 – Contratada AVINE VINNY PRODUÇÕES 
ARTÍSTICA LTDA - CNPJ: (20.661.405/0001-88) – Objeto: 
Contratação de atrações artísticas para a realização das festividades de 
Emancipação Política do Município de Major Izidoro/AL – Valor 
global: R$ 70.000,00 (setenta mil reais) – Vigência: 60 (sessenta) 
dias. 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:473C6BD7 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Contrato nº 08.14.005/2019 – Processo nº 08.14.005/2019 – 
Inexigibilidade de Licitação – Fundamentação Legal: Art. 25, III da 
Lei Federal nº 8.666/93 – Contratada PROSHOW PRODUÇÕES 
EVENTOS E PUBLICIDADE LTDA (CNPJ nº 07.526.898/0001-85) 
– Objeto: Contratação de atrações artísticas para a realização das 
festividades da FESTA DO LEITE, NO POVOADO CAPELINHA – 
Valor global: R$ 30.000,00 (trinta mil reais). – Vigência: 60 
(sessenta) dias. 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 
Código Identificador:1825EF3B 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
Processo nº 08.20.009/2019 
Em cumprimento ao Artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, 
considerando o que consta dos autos do presente processo, RATIFICO 
A INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO para contratação de atrações 
artísticas para a realização das festividades de Emancipação Política 
do Município de Major Izidoro/AL, através da empresa DPA 
DIVULGADORA E PROMOÇÕES ARTISTICAS LTDA - CNPJ: 
(05.470.944/0001-46), no valor global de R$ 12.000,00 (doze mil 
reais), com fulcro na inteligência do art. 25, inc. III, do mesmo 
diploma legal. 
  
MARIA SANTANA MARIANO SILVA CAMPOS 
Prefeita 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 
Código Identificador:A88035F0 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    16 
 

Processo nº 07.15.009/2019 
Em cumprimento ao Artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, 
considerando o que consta dos autos do presente processo, RATIFICO 
A INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO para contratação de atrações 
artísticas para a realização das festividades de Nossa Senhora Santa 
Ana, no Povoado de São Marcos, através do empresário exclusivo JR 
PRODUÇÕES ARTÍSTICAS E EVENTOS LTDA - ME (CNPJ nº 
11.553.082/0001-18) no valor global de R$ 26.000,00 (vinte e seis mil 
reais), com fulcro na inteligência do art. 25, inc. III, do mesmo 
diploma legal. 
  
MARIA SANTANA MARIANO SILVA CAMPOS 
Prefeita 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:A87BB4F5 
 

GABINETE DA PREFEITA 
AVISO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 
Processo nº 09.09.001/2019 
Em cumprimento ao Artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, 
considerando o que consta dos autos do presente processo, RATIFICO 
A INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO para contratação de atrações 
artísticas para a realização das festividades de Emancipação Política 
do Município de Major Izidoro/AL, através da empresa JOSÉ 
ALBERTO SARMENTO MELO FILHO - CNPJ: (07.407.526/0001-
30), no valor global de R$ 40.000,00 (quarenta mil reais), com fulcro 
na inteligência do art. 25, inc. III, do mesmo diploma legal 
  
MARIA SANTANA MARIANO SILVA CAMPOS 
Prefeita  

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:FD79E7DC 
 

GABINETE DA PREFEITA 
AVISO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 
Processo nº 07.15.009/2019 
Em cumprimento ao Artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, 
considerando o que consta dos autos do presente processo, RATIFICO 
A INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO para contratação de atrações 
artísticas para a realização das festividades de Nossa Senhora Santa 
Ana, no Povoado de São Marcos, através do empresário exclusivo JR 
PRODUÇÕES ARTÍSTICAS E EVENTOS LTDA - ME (CNPJ nº 
11.553.082/0001-18) no valor global de R$ 26.000,00 (vinte e seis mil 
reais), com fulcro na inteligência do art. 25, inc. III, do mesmo 
diploma legal. 
  
MARIA SANTANA MARIANO SILVA CAMPOS 
Prefeita  

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 
Código Identificador:17691965 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
Processo nº 09.06.003/2019 
Em cumprimento ao Artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, 
considerando o que consta dos autos do presente processo, RATIFICO 
A INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO para contratação de atrações 
artísticas para a realização das festividades de Emancipação Política 
do Município de Major Izidoro/AL, através da empresa AVINE 
VINNY PRODUÇÕES ARTÍSTICA LTDA - CNPJ: 
(20.661.405/0001-88), no valor global de R$ 70.000,00 (setenta mil 
reais), com fulcro na inteligência do art. 25, inc. III, do mesmo 
diploma legal. 
  
MARIA SANTANA MARIANO SILVA CAMPOS 
Prefeita 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:56EDD094 
 

GABINETE DA PREFEITA 
AVISO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 
Processo nº 08.14.005/2019 
Em cumprimento ao Artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, 
considerando o que consta dos autos do presente processo, RATIFICO 
A INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO para contratação de atrações 
artísticas para a realização das festividades da FESTA DO LEITE, 
NO POVOADO CAPELINHA, através do empresário exclusivo 
PROSHOW PRODUÇÕES EVENTOS E PUBLICIDADE LTDA 
(CNPJ nº 07.526.898/0001-85), no valor global de R$ 30.000,00 
(trinta mil reais), com fulcro na inteligência do art. 25, inc. III, do 
mesmo diploma legal 
  
MARIA SANTANA MARIANO SILVA CAMPOS 
Prefeita  

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:1EA3C96C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 
LEI MUNICIPAL Nº 688/2019 

 
DE 21 DE OUTUBRO DE 2019. 
  

“Dispõe sobre autorização para promover 
suplementação ao orçamento vigente e adota outras 
providencias.” 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, no uso de suas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e eu, sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica o Chefe do Poder Executivo do Município de Maragogi, 
Estado de Alagoas, devidamente autorizado a promover 
suplementações no orçamento vigente dessa municipalidade, com 
percentual de até 30% (trinta por cento). (Emenda Modificativa nº 
002/2019). 
  
Art. 2º Para fazer face às despesas decorrentes da perante Lei, 
apresentamos como cobertura financeira o previsto no Art. 43 e seus 
parágrafos, da Lei Federal nº 4.320/64. 
  
Art. 3° Esta Lei entrará em vigor a partir da data de sua aprovação, 
retroagindo seus efeitos a partir de 01 de setembro de 2019. 
  
Art. 4º Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Maragogi, Estado de Alagoas, 
aos 21 (vinte e um) dias do mês de outubro de 2019. 
  
FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município Maragogi – Alagoas 
  
WAGNER ALBUQUERQUE LIRA 
Procurador Geral do Município 

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:7344F479 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 
INSTITUCIONAIS 

LEI MUNICIPAL Nº 689/2019 
 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    17 
 

DE 21 DE NOVEMBRO DE 2019. 
  

“Dispõe sobre a divulgação dos medicamentos 
existente na rede pública de saúde do município de 
Maragogi, estado de Alagoas, e dá outras 
providências” 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, no uso de suas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e eu, sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1° Fica estabelecida a divulgação dos medicamentos fornecido 
gratuitamente, existente e em falta, na Rede Municipal de Saúde. 
  
Art. 2° O município divulgará diariamente, em sua página na internet, 
através das Secretária Municipal de Saúde, a relação dos 
medicamentos fornecidos gratuitamente existentes aqueles que estão 
em falta em seus estoques. 
  
Art. 3° Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Maragogi, Estado de Alagoas, aos 
21 (vinte e um) dias do mês de novembro de 2019. 
  
FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município Maragogi – Alagoas 
  
WAGNER ALBUQUERQUE LIRA 
Procurador Geral do Município  

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:E3F4887E 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 
INSTITUCIONAIS 

LEI MUNICIPAL Nº 690/2019 
 
DE 21 DE NOVEMBRO DE 2019.  
  

“Institui a Política Municipal de incentivo e 
valorização do artesanato no município de 
Maragogi, estado de Alagoas, e dá outras 
providências”. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, no uso de suas 
atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores 
aprovou e eu, sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica estabelecida a Política Municipal de Incentivo e 
Valorização do Artesanato, com a finalidade de contribuir para o 
desenvolvimento sustentável, fortalecer as tradições culturais e locais, 
incentivar o processo artesanal e a manutenção da geração de trabalho 
e renda no município de Maragogi. 
  
Art. 2º Para fins desta lei, considera-se: 
  
I – Artesão: aquele que detém o conhecimento do processo produtivo, 
sendo capaz de transformar a matéria-prima, criando ou produzindo 
obras que tenham uma dimensão cultural, exercendo atividade 
predominantemente manual, principalmente na fase de formação do 
produto, podendo contar com auxílio de equipamento, desde que não 
sejam automáticos ou duplicadores de peças; e 
  
II – Artesanato: é o objeto ou conjunto de objetos utilitários e 
decorativos para o cotidiano do homem, produzido de maneira 
independente, usado matéria-prima em seu estado natural e/ou 
processados industrialmente, mas cuja destreza manual do homem 
seja imprescindível e fundamental para imprimir ao objeto 
características próprias, que reflitam a personalidade e a técnica do 
artesão, sendo comercializados através de entidade incentivadoras da 
atividade, ou diretamente ao consumidor final sem intermediários. 
  

Art. 3° Este Programa Municipal promoverá, entre outras ações: 
  
I – A capacidade dos artesões do Município de Maragogi, por meios 
de cursos, oficinas, seminários e demais ações educativas que 
auxiliem os artesãos no aprimoramento do trabalho artesanal, bem 
como na instrução e formação do empreendedorismo do artesanato; 
  
II – A realização de feiras e exposições que visem a produção e 
comercialização de produtos artesanais; e 
  
III – O incentivo a integração de iniciativas relacionadas ao artesanato 
e a troca de experiências e aprimoramento de gestão de processos 
produtivos artesanais. 
  
Art. 4º Poderá o Executivo para execução desta lei realizar convênios 
e parcerias com os demais entes da federação, bem como, como 
instituições e empresas privadas. 
  
Art. 5° As despesas com a execução desta Lei correção por conta de 
dotações orçamentárias próprias, suplementares se necessário. 
  
Art. 6° O Executivo terá o prazo de 90 dias para regulamentar a 
presente lei. 
  
Art. 7° Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Maragogi, Estado de Alagoas, aos 
21 (vinte e um) dias do mês de novembro de 2019. 
  
FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município Maragogi – Alagoas 
  
WAGNER ALBUQUERQUE LIRA 
Procurador Geral do Município  

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:1A641B35 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

TOMADA DE PREÇOS Nº 007/2019 
 
RESULTADO DA LICITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 007/2019 
  
OBJETO: Contratação de empresa de engenharia para execução de 
reforma de quadra poliesportiva coberta com vestiário no município 
de Maravilha/AL. 
  
PROPOSTA VENCEDORA: 
  
A R ENGENHARIA E SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO EIRELI, 
inscrita no CNPJ Nº 11.091.079/0001-20, valor total: R$ 396.775,90 
(Trezentos e noventa e seis mil, setecentos e setenta e cinco reais e 
noventa centavos) 
  
Maravilha/AL, 17 de dezembro de 2019 
  
JOSÉ CLEBSON CLAUDINO ROCHA 
Presidente da Comissão de Licitação 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:E2392D2D 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    18 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
TERCEIRA CHAMADA 
Modalidade: PREGÃO PRESENCIAL Nº 032/2019 
Objeto: SRP para futura e eventual locação de brinquedos, com 
montagem e desmontagem e serviços de recreação para o Município 
de Marechal Deodoro. Tipo: Menor preço por item. Data de 
realização: 07/01/2020, às 10:00 (horário local). 
O edital encontra-se a disposição dos interessados através do site 
oficial da Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro, no endereço 
eletrônico http://www.marechaldeodoro.al.gov.br/. Dúvidas através do 
e-mail cplmarechaldeodoro@hotmail.com. 
  
Marechal Deodoro - Alagoas, 17 de dezembro de 2019. 
  
LUCAS VINÍCIUS ALVES SILVA 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:7A36FE5E 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 018.2/2019 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0402033/2019. PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 018/2019. 
Tipo: menor preço por item. Objeto: SRP para futura e eventual 
aquisição de garrafão de 20l de água mineral sem gás e recarga de 
garrafão de 20l de água mineral sem gás. CONTRATANTE: 
MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO, CNPJ N 
º 12.200.275/0001-58. 
FORNECEDOR: DGM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS 
EIRELI EPP, CNPJ N º 21.268.786/0001-36, com sede na Rua 
Cristóvão Colombo, nº 142 A, Jaraguá – Maceió/AL. 
VALOR TOTAL R$ 5.370,00 (cinco mil trezentos e setenta reais). 
VIGÊNCIA: 12 meses. SIGNATÁRIOS: MUNICÍPIO DE 
MARECHAL DEODORO – Contratante 
Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 
DGM DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS EIRELI EPP – 
Contratada 
David Guimarães Martin - Representante Legal 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO – Órgão Interveniente 
Diogo Alencar Silva de Araújo – Secretário 
OBS: De acordo com o regime jurídico do sistema de registro de 
preços, o valor avençado no presente registro é de estimativa por 
demanda, e anual, não importando, necessariamente, na aquisição dos 
quantitativos registrados no presente processo licitatório.  

 
Publicado por: 

Letícia Maria de Lima e Silva 
Código Identificador:4D2AE334 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
1º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 2705.001/2019 

 
1º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 2705.001/2019 
Partes: PMMD e CONY ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ 
nº 41.167.347/0001-00. 
Fundamento Legal: Considerações dos artigos 65 da Lei Federal 8.666 
de 21 de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA QUANTIDADE 
O presente instrumento refere-se a alteração do quantitativo do objeto 
do contrato n° 2705.001/2019, configurando um aumento de 18,71% 
da quantidade inicial do objeto contrato, consoantes razões 
apresentadas pela Secretaria Municipal de Obras e Infraestrutura. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO VALOR 
Em decorrência do aumento de 18,71% do quantitativo do objeto, o 
valor da contratação R$ 300.237,09 (trezentos mil, duzentos e trinta e 
sete reais e nove centavos) do valor do contrato, assim o valor total do 

contrato passará a ser R$1.904.750,15 (hum milhão, novecentos e 
quatro mil, setecentos e cinquenta reais e quinze centavos). 
CLAUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 18 de novembro de 2019. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro – CONTRATANTE 
Victor de Medeiros Almeida 
Secretaria Municipal de Obras e Infraestrutura – INTERVENIENTE 
Jean Sandro Santos da Silva 
CONY ENGENHARIA LTDA - EPP - CONTRATADA 
  
*republicado por incorreção 

Publicado por: 
Marilia Monteiro Lisboa Peixoto 

Código Identificador:C0A48A81 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 791 DE 13 DE NOVEMBRO DE 2019. 
 
LEI MUNICIPAL Nº 791 DE 13 DE NOVEMBRO DE 2019. 

  
Dispõe sobre a ampliação do limite para abertura de 
crédito adicionais do tipo suplementar no Orçamento 
Municipal do corrente Exercício. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARIBONDO, ESTADO 
DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, faz saber que a 
Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica autorizada a ampliação do limite de abertura de créditos 
suplementares previsto na Lei Orçamentária Municipal nº 773, de 17 
de dezembro de 2018, no montante de 10% (dez por cento) do valor 
da despesa autorizada, para suprir insuficiências de saldos de dotações 
orçamentárias nos termos dos artigos 42 e 43 da Lei Federal nº 4.320, 
de 17 de março de 1964. 
  
Art. 2º - O inciso I, do art. 4º da Lei Orçamentária Anual - LOA nº 
773, de 17 de dezembro de 2018, passa a vigorar com a seguinte 
redação: 
  
“Art. 4º - Fica o Poder Executivo autorizado a: 
I - Abrir créditos suplementares, restritos aos valores constantes 
desta Lei, respeitados as prescrições constitucionais e nos termos da 
Lei nº 4.320/1964, até o valor correspondente a 25% (vinte e cinco 
por cento);” 
  
Art. 3º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
LEOPOLDO CÉSAR AMORIM PEDROSA  
Prefeito  

Publicado por: 
Cleitson Sinvaldo de Lima 

Código Identificador:CE4A6468 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATA GRANDE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ERRATA 
 
Na publicação da Portaria nº 301/2019, publicada no Diário Oficial 
dos Municípios de Alagoas do dia 17/12/2019. 
Onde se lê: 
NAJDA SILVA DOS SANTOS 
Leia-se: 
NADJA SILVA DOS SANTOS 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    19 
 

Mata Grande, 17 de dezembro de 2019 
  
MARIA FABIANA FARIAS DE ALENCAR 
Secretária Municipal de Administração 

Publicado por: 
Rafael de Almeida Amorim 

Código Identificador:754A78CD 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA MESSIASPREV NO 01/2014 
 
O Prefeito do Município de Messias - AL, no uso das suas atribuições 
legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela 
Constituição Federal. 
  
Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 
que tramitou no MESSIASPREV. 
  
RESOLVE: 
  
Art.1o - Conceder, Aposentadoria por Idade e Tempo de 
Contribuição, conforme dispõe o art. 6º da EC 41/03 c/c art. 55 da Lei 
Municipal n. 140/2011 à servidora SÔNIA MARIA DA SILVA, 
Professora “A”, Lic. Plena, Nível 3, classe D, matrícula 175, inscrita 
no CPF nº 636.345.704-15 e portadora do RG nº 317776 SSP/AL, 
com proventos integrais e com paridade total aos servidores ativos. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
seus efeitos a contar de 03 de fevereiro de 2014. 
  
Messias (AL), 29 de janeiro de 2014. 
  
JARBAS MAYA DE OMENA FILHO 
Prefeito 
  
JULIANA BRANDÃO OMENA DE CARVALHO 
Diretora-Presidente MESSIASPREV 

Publicado por: 
Fernanda Montenegro Silva 

Código Identificador:2FA15049 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO 

 
Proc. Adm. Nº 032/2019 
Interessado: Secretária de Administração e Finanças 
Assunto: ANULAÇÃO DOAÇÃO TERRENO DISTRITO 
INDUSTRIAL 
DECISÃO ADMINSTRATIVA  
  
EMENTA: DOAÇÃO ONEROSA DE TERRENO PÚBLICO. 
DESCUMPRIMENTO DE ENCARGO PELO DONATÁRIO 
RECONHECDO PELA ADMINISTRAÇÃO. 
DESCUMPRIMENTO DA LEI MUNICIPAL 154/2012 E LEI 
MUNICIPAL 211/2014. PENALIDADE DE REVERSÃO NOS 
TERMOS DOS ART. 15 § 1º LEI 154/2012 E ART. 4º LEI 
211/2014. APURAÇÃO POR PROCESSO ADMINISTRATIVO 
PRÓPRIO. 
[...] 
Assim, nos termos do parecer jurídico emitido, DECIDO pela 
procedência do processo administrativo, no sentido de ANULAR a 
doação do terreno localizado no Distrito Industrial Empresário José 
Aprígio Brandão Vilela, lote 23, com ÁREA de 1859,05m² e 
PERÍMETRO de 171,75m, doado a empresa NORDESTE MÓVEIS 
LTDA inscrita no CNPJ nº 08.962.155/0001-10, por não cumprimento 
dos encargos e condições da doação, nos termos da Lei Municipal nº 
154/2012 e 211/2014, assim como DETERMINO a empresa 
NORDESTE MÓVEIS LTDA, que no prazo de 20 (vinte) dias a 
partir da intimação desta decisão, realize a retirada da estrutura 
metálica do local, haja vista que trata-se de estrutura inservível à 

administração pública e não incorporada ao imóvel, sob pena da 
administração a realizar e responsabilizar-lhe dos custos. 
Notifique-se o Cartório de Imóveis de Messias/AL, com cópia do 
presente processo, para que averbe a anulação e realize a anotação da 
reversão da doação, conforme decisão. Notifique-se o administrado 
para ciência desta decisão, para querendo apresente recurso em 10 
(dez) dias, nos termos do art. 56 da Lei Federal 9.784/99, 
cientificando-o de que a eventual apresentação de recurso não terá 
efeito suspensivo, nos termos do art. 59 da Lei Federal 9.784/99. 
  
MESSIAS/AL 21 DE NOVEMBRO DE 2019. 
  
LUIZ EMÍLIO DUARTE OMENA 
Prefeito 

Publicado por: 
Fernanda Montenegro Silva 

Código Identificador:14A51F0C 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E 
FINANCAS 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL N° 16/2019 - SRP 
TIPO MENOR PREÇO POR ITEM 
  
OBJETO: Registro de Preços visando a execução dos serviços de 
transporte e de locação de veículos e máquinas, conforme Anexo 1 do 
Edital. 
LOCAL/DATA: Sala de Reuniões da Prefeitura, situada na Rua 
Elpídio Cavalcante Lins, s/n, Centro, Messias/AL, dia 31 de 
dezembro de 2019 às 09:00 horas. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 
Lei Federal nº 10.520/02, Lei Complementar n.º 123/06 e 
subsidiariamente, das disposições da Lei n° 8.666/93 e demais 
alterações. 
INFORMAÇÕES: O Edital encontra-se à disposição dos interessados 
das 08:00 às 12:00 horas na Sede Administrativa do município de 
Messias. 
  
Messias/AL, 17 de dezembro de 2019. 
  
GUSTAVO MARINHO DE GUSMÃO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Fernanda Montenegro Silva 

Código Identificador:376298A8 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E 
FINANCAS 

ERRATA - AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL N° 15/2019 
O Município de Messias/AL, através de seu pregoeiro, vem através 
deste RETIFICAR a publicação veiculada no Diário Oficial do Estado 
de Alagoas, Edição de 12/12/2019, página 73. Onde se ler: dia 24 de 
novembro de 2019 às 09:00 horas, leia-se dia 24 de dezembro de 2019 
às 09:00 horas, restando-se mantidos os demais dispositivos. 
  
Messias/AL, 17 de dezembro de 2019. 
  
GUSTAVO MARINHO DE GUSMÃO 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Fernanda Montenegro Silva 

Código Identificador:C28A0592 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E 
FINANCAS 

ERRATA - AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL N° 15/2019 
O Município de Messias/AL, através de seu pregoeiro, vem através 
deste RETIFICAR a publicação veiculada no Jornal Tribuna 
Independente, Edição de 12/12/2019, página 12. Onde se ler: dia 24 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    20 
 

de novembro de 2019 às 09:00 horas, leia-se dia 24 de dezembro de 
2019 às 09:00 horas, restando-se mantidos os demais dispositivos. 
  
Messias/AL, 17 de dezembro de 2019. 
  
GUSTAVO MARINHO DE GUSMÃO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Fernanda Montenegro Silva 

Código Identificador:244A351E 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRÓPOLIS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MOTEIRÓPOLIS 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL N° 01/2020 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços de locação de veículos, tipo ônibus grande, destinados a 
realizarem o transporte dos romeiros deste Município para a 
Peregrinação de Padre Cícero na Cidade de Juazeiro do Norte/CE. 
DATA, HORA E LOCAL: 02 de janeiro de 2020, às 10h00min. A 
Licitação ocorrerá na sala da Comissão de Licitação, com sede na Rua 
Manoel Monteiro Torres, nº 282, Centro, Monteirópolis/AL, onde 
poderá ser obtido o edital completo, no horário de 08h00min as 
14h00min, ou através de solicitação via email: 
cplmonteiropolis@gmail.com. 
  
Monteirópolis/AL, 18 de dezembro de 2019.  
  
MAÍLSON DE MENDONÇA LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:777E58FF 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE 
 
EXTRATO DE CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE n° 25/2019 
Objeto: Contratação de empresa especializada em realizar 
apresentações Artísticas para a realização das festividades tradicionais 
do povoado Figueiredo, Zona Rural de Pariconha/AL 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pariconha –AL, 
Contratado: ARIOSVALDO DE JESUS DE ANDRADE, CNPJ- 
33.744.959/0001-90, Valor R$ 4.200,00 (quatro mil e duzentos reais), 
Banda: ARY SOUZA., realizada no dia 19/10/2019 . Fundamento 
Legal: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93. Ass: 17/10/2019 

 
Publicado por: 

Reginaldo dos Reis 
Código Identificador:A92F7C16 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE 
 
EXTRATO DE CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE n° 27/2019 
Objeto: Contratação de empresa especializada em realizar 
apresentações artísticas nas Festividades Tradicionais do Padroeiro no 
Povoado Maria Bode, Zona Rural de Pariconha/AL 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pariconha –AL, 
Contratado: TONY ANDRADE FEITOSA, CNPJ- 30.485.345/0001-
43, Valor - 2.000,00 ( dois mil reais), Banda: FORROZÃO DU 
BOM., realizada no dia 12/12/2019. Fundamento Legal: Art. 25, 
inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93. Ass: 10/12/2019 

 

Publicado por: 
Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:B11A7673 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE 

 
EXTRATO DE CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE n° 28/2019 
Objeto: Contratação de empresa especializada em realizar 
apresentações artísticas nas festividades Padroeiro no Povoado 
Marcação , neste município de Pariconha –Al. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pariconha –AL, 
Contratado: ROGERIO XAVIER DE MELO LIMA, CNPJ- 
31.495.171/0001-62, Valor - 2.100,00 ( dois mil e cem reais), Banda: 
MARA SOUZA A RAINHA DA FARRA, realizada nos dias 
12/12/2019 . Fundamento Legal: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 
8.666/93. Ass: 10/12/2019 

Publicado por: 
Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:ED289109 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE 

 
EXTRATO DE CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE n° 29/2019 
Objeto: Contratação de empresa especializada em realizar 
apresentações artísticas nas Festividades Tradicionais do Padroeiro no 
Povoado Verdão, Zona Rural de Pariconha/AL 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pariconha –AL, 
Contratado: MÔNICA ALMEIDA DA CONCEIÇÃO, CNPJ- 
32.925.181/0001-53, Valor - R$ 4.700,00 (quatro mil e setecentos 
seais), Banda: MÔNICA ALMEIDA, realizada no dia 14/12/2019. 
Fundamento Legal: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 8.666/93. 
Ass: 11/12/2019 

Publicado por: 
Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:F766DB8F 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 013/2019 – PROCESSO: 0826-
0027/2019 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS para futura e eventual 
contratação de empresa especializada na prestação de serviço de 
natureza continuada do agenciamento de viagens, incluindo 
emissão de passagens aéreas nacional e internacional, 
operacionalização de reservas, cotação, em qualquer companhia 
aérea, acompanhados das bagagens, nos termos das normas da 
Agência Nacional de Aviação Civil – ANAC, destinado a Prefeitura 
Municipal de PilarAL, de acordo com as condições e especificações 
constantes no Anexo I do Edital. 
LOCAL/DATA:na sala da Comissão Permanente de Licitações, 
situada na Praça Floriano Peixoto, Pilar/AL, no dia 09 de janeiro de 
2020, as 09:30 horas. (Horário LOCAL), o edital pode ser solicitado 
através do E-MAIL: comissaopilar@gmail.com, disponível também 
no site da prefeitura: www.pilar.gov.br 
  
Pilar/AL, 17 de dezembro de 2019. 
  
SERGIO LIRA/CPL. 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:73EC9BC0 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
TERMO ADITIVO DO TERMO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA 

Nº 05/2018 
 
EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO DO TERMO DE 
COOPERAÇÃO TÉCNICA Nº 05/2018 QUE ENTRE SI 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    21 
 

CELEBRAM O INSTITUTO DE INOVAÇÃO PARA O 
DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL – EMATER – 
E O MUNICÍPIO DE PILAR. 
  
P.A.: Processo nº 140.566.104/2018; 
  
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Despachos PGE-PLIC-CD nº 
2366/2018 ratificado pelo DESPACHO PGE/PLIC-CD Nº 3881/2018, 
e art. 57, §3º da Lei Federal nº 8.666/1993. 
  
COMPROMITENTE: O INSTITUTO DE INOVAÇÃO PARA O 
DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL – EMATER, 
pessoa jurídica de direito público, autarquia estadual, inscrita no 
CNPJ/MF nº 15.731.016/0001- 41, com sede na Rua Sá e 
Albuquerque, nº 502, Jaraguá, Maceió-AL, neste ato representada por 
seu Diretor Presidente, Sr. Elizeu José Rêgo, inscrito no CPF/MF sob 
o nº. 007.414.934-20, 
  
COMPROMISSADO: O MUNICÍPO ALAGOANO DE PILAR, 
inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.150/0001-28, com sede na Praça 
Floriano Peixoto, s/n, Centro – Pilar/AL, neste ato representado por 
seu Prefeito o Sr Renato Rezende Rocha Filho, inscrito no CPF/MF 
sob o nº 037.492.714-61, 
  
OBJETO DO TERMO ADITIVO: O presente termo aditivo tem por 
objeto a alteração do termo de Cooperação Técnica nº 05/2018. 
  
DATA DA ASSINATURA DO TERMO ADITIVO: 16/12/2019; 
PRAZO DE VIGÊNCIA DO TERMO ADITIVO: 12 meses; 
SIGNATÁRIOS: acima mencionados.  

Publicado por: 
Osvaldo Lourenço da Silva Junior 

Código Identificador:ABE043DB 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS 

 
GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
INEXIGIBILIDADE N° 05/2019 
  
OBJETO: Contratação do cantor Geninho Batalha e da Banda Forró 
das Antigas para apresentação de show artístico no Quandu Fest, 
realizado no Povoado Quandu, dia 14 de dezembro de 2019. 
CONTRATADA: HM EDITORA E PRODUÇÕES DE EVENTOS 
LTDA - ME, CNPJ Nº 21.606.167/0001-70. VALOR: R$20.000,00; e 
FÊNIX PRODUÇÕES E SERVIÇOS EIRELLI EPP, CNPJ Nº 
18.026.423/0001-46. VALOR: R$20.000,00. FUNDAMENTAÇÃO 
LEGAL: Art. 25, inciso III da Lei nº 8.666/93. RECURSOS: Próprios. 
  
MARIA APARECIDA FERREIRA RODRIGUES SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Railma Alencar Correia da Silva 

Código Identificador:72B03B0C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO 

SOCIAL E HABITAÇÃO 
TERMO DE CANCELAMENTO E IMPEDIMENTO 

 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE CIDADANIA, ASSISTÊNCIA, 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL E HABITAÇÃO, inscrita no CNPJ 
nº 01.909.421/0001-00, através de sua Secretaria Sra Arabella Janne 
Mendonça da Silva, resolve CANCELAR A ATA DE REGISTRO 
DE PREÇOS nº 012/2019 (Aquisição de Gêneros alimentícios), 
celebrado com a empresa MARVIN COMERCIAL DE 
ALIMENTOS LTDA, inscrita no CNPJ Nº 15.136.669/0001-82, e 
IE: Nº 242.62442-7, com sede na Rua Fernandes de Barros, nº 203, 
sala 001, bairro, Centro, CEP: 57.020-020, Maceió/AL, Telefone (82) 

3326-1266, E-mail: licitacao@marvindistribuidora.com.br, 
devidamente representada por seu Representante Legal, o senhor 
Agnaldo Severo dos Santos, portador do RG 1202867, inscrito no 
CPF Nº 678.589.534-00, residente e domiciliado na cidade de 
Maceió/AL., no âmbito dos termos do processo administrativo: 0918-
004/2019, procedimento licitatório sob a modalidade pregão 
Eletrônico nº 42/2018. Considerando a situação de inadimplência da 
fornecedora registrada no que se refere as obrigações contidas na 
referida ata de Registro de preços e na verificada omissão face a 
autorização de fornecimento recebida em 21 de maio de 2019. 
PREJUDICANDO assim OS TRABALHOS desenvolvidos pela 
SECRETARIA, ficando assim IMPEDIDA de licitar e contratar com 
a Prefeitura Municipal de Rio Largo pelo período de 12 meses a 
contar da data da publicação, e a aplicação de multa de 2% (dois por 
cento) do valor total registrado na Ata R$ 174.349,35 (Cento e setenta 
e quatro mil, trezentos e quarenta e nove reais e trinta e cinco 
centavos), o que perfaz um total da multa R$ 3.486,98 
Fica desde já assegurado o contraditório e a ampla defesa, nos termos 
do parágrafo único do art. 78 da Lei 8666/93, restando franqueada 
vista dos Autos na sala da CPL. 
  
Rio Largo/AL, 13 de Agosto de 2019. 

  
ARABELLA JANNE MENDONÇA DA SILVA 
Secretaria 

Publicado por: 
Roberta Alves da Silva 

Código Identificador:A2D187FF 
 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 
DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 
atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da Lei 
Federal Nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o Certame Licitatório 
modalidade Pregão Eletrônico sob nº 45.1/2019, publicação do edital 
constante nos autos, certame realizado em 26 de Setembro de 2019, 
critério de julgamento das propostas foi pelo MENOR PREÇO POR 
ITEM. Empresa vencedora do certame: LASER PEÇAS E 
MANUTENÇÃO AUTOMOTIVA LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob 
nº 01.774.047/0001-75, vencedora dos itens 01,02,04,07,08,09,10 e 
13, no valor de R$: 362.154,00 (Trezentos e sessenta e dois mil, cento 
e cinquenta e quatro reais); NA ATIVA COMERCIAL EIRELI, 
inscrita no CNPJ/MF sob nº 09.043.182/0001-52, vencedora dos itens 
03,05,06 e 12, no valor de R$: 66.089,20 (Sessenta e sei mil e oitenta 
e nove reais e vinte centavos). MELO PNEUS LTDA EPP, inscrita no 
CNPJ/MF sob nº 28.995.139/0001-31, vencedora do item 11, no valor 
de R$: 24.000,00 (Vinte e quatro mil reais). Com base no parecer 
emitido pela Procuradoria Geral deste Município, considerando sua 
plena regularidade. Desta forma convoca a empresa acima citada, 
para, no prazo de até 05 (cinco) dias a contar da publicação, cumprir 
as formalidades necessárias e celebrar, por intermédio da 
Representante Legal, a ata de registro de preços, sob pena de decair do 
seu direito à contratação, sem prejuízo da aplicação das penalidades 
previstas no artigo 81 da Lei Federal nº. 8.666/93. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito do Município de Rio Largo/AL 

Publicado por: 
Roberta Alves da Silva 

Código Identificador:0022931C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 015/2019, 
QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE SANTANA 

DO MUNDAÚ E A EMPRESA LIDIANE DE OLIVEIRA 
COUTO - ME. 

 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 
Pessoa Jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    22 
 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o Sr. 
ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, inscrito no CPF 
sob o n.º 082.024.534-88 e portador do RG n.º 3131253-5 SEDS/AL. 
CONTRATADA: A empresa LIDIANE DE OLIVEIRA COUTO - 
ME, inscrita no CNPJ sob o n.º 10.544.657/0001-73 e estabelecida na 
Rua José Moura dos Santos, n.º 80, Costa e Silva, União dos 
Palmares/AL, CEP.: 57.800-00, representada pelo seu representante 
legal, Sr.ª LIDIANE DE OLIVEIRA COUTO, inscrita no CPF/MF 
sob nº 007.399.114-73, de acordo com a representação legal que lhe é 
outorgada por contrato social. 
Objeto do Contrato: é a contratação de empresa especializada na 
prestação de serviços de veículos regulamentados em transporte 
escolar destinado à Secretaria Municipal de Educação de Santana do 
Mundaú/AL. 
Objeto do Termo Aditivo: é a prorrogação de prazo contratual por 
mais 06 (seis) meses consecutivos e ininterruptos, contados a partir da 
data do término do prazo anteriormente acordado 
O valor do contrato é de R$ 793.184,40 (setecentos e noventa e três 
mil, cento e oitenta e quatro reais e quarenta centavos). 
Dotação Orçamentária: 
  
Funcional Programática: 12.122.0003.2005 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, 
CULTURA E DESPORTO. 
Funcional Programática: 12.361.0003.2008 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DO PROGRAMA NACIONAL DE TRANSPORTE 
ESCOLAR – PNATE. 
Funcional Programática: 12.361.0003.2009 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DA QUOTA DO SALÁRIO EDUCAÇÃO – QSE. 
Funcional Programática: 12.361.0003.4002 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DE APOIO AO ENSINO FUNDAMENTAL - FUNDEB 
40%. 
Funcional Programática: 12.361.0003.2022 MANUTENÇÃO DO 
TRANSPORTE ESCOLAR – GEITE. 
Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.39.99.99.00.0000 OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA.CLÁUSULA TERCEIRA – RATIFICAÇÃO 
Data da Assinatura: 16 de dezembro de 2019. 
  
Vigência: 06 (seis) meses, contados a partir da data do término do 
prazo anteriormente acordado. 
  
SIGNATÁRIOS: os mesmos já mencionados. 
  
Santana do Mundaú/AL, em 16 de dezembro de 2019. 
  
ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
PUBLIQUE-SE  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:59B7B665 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE CONVOCAÇÃO DO SEGUNDO COLOCADO 

 
Modalidade: Pregão Presencial n.º 031/2019. 
Tipo: Menor preço por item. 
Objeto: contratação de empresa especializada no fornecimento de 
fardamentos destinados às Secretarias Municipais de Santana do 
Mundaú/AL. 
  
A Prefeitura Municipal de Santana de Mundaú/AL através da 
Comissão Permanente de Licitações CONVOCA os licitantes 
remanescentes, na ordem de classificação, D & D ARTE BRINDES 
LTDA, devidamente inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 11.015.550/0001-
09, classificada em 2º lugar no certame, para manifestação de 
interesse quanto à contratação do item 01 e BOM GOSTO 
CRIAÇÕES – IND COM & SERVIÇOS LTDA devidamente inscrita 
no CNPJ/MF sob o n.º 27.414.586/0001-97, classificada em 2º lugar 
no certame, para manifestação de interesse quanto à contratação do 
item 27 referente ao fornecimento de fardamentos, no prazo máximo 
de 02 (dois) dias úteis, juntamente com as certidões atualizadas. 

Informo ainda, que a contratação se dará nas mesmas condições 
propostas pelo primeiro classificado, inclusive quanto aos preços. 
Caso não aceite, será convocado o terceiro classificado, até que seja 
efetivada a contratação, ou seja, decidida pela revogação da licitação. 
  
Santana do Mundaú, 17 de dezembro de 2019. 
  
THIAGO DE FARIAS CUNHA SEIXAS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:C9AA7E06 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
 
A Prefeitura Municipal de São José da Tapera/AL, informa que está 
recebendo cotações para o Processo nº: 001.014.120919 
Objeto: Registro de preços para futura e eventual Contratação de 
empresa especializada em manutenção preventiva e corretiva de 
veículos e maquinas com fornecimento de peças, para atender as 
demandas do município de São José da Tapera/AL. 
Prazo para envio das propostas: 5 (cinco) dias úteis, a partir desta 
publicação. 
Maiores informações: cplsjtapera@gmail.com. 
  
São José da Tapera/AL, 17 de dezembro de 2019. 
  
SETOR DE COMPRAS 

Publicado por: 
Danilo Cavalcante Melo 

Código Identificador:BE92A97D 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CLASSIFICAÇÃO DOS DOCUMENTOS DE 
HABILITAÇÃO E PROJETO DE VENDA 

 
AVISO DE CLASSIFICAÇÃO DOS DOCUMENTOS DE 
HABILITAÇÃO E PROJETO DE VENDA 
CHAMADA PÚBLICA Nº 002/2019 
  
OBJETO: CHAMADA PÚBLICA MUNICIPAL nº 002/2019, 
destinado à Aquisição de Gêneros alimentícios de 
hortifrutigranjeiros da agricultura familiar e do empreendedor 
familiar rural, destinado ao atendimento ao Programa Nacional 
de Alimentação Escolar - PNAE hortifrutigranjeiros destinados a 
Merenda Escolar dos Alunos da Rede Pública Municipal de 
Ensino. Aos DEZESSETE dias do mês de DEZEMBRO do ano de 
2019, na sede da Comissão Permanente de Licitação,reuniu-se o Sr. 
Alex Lins Fernandes, presidente, e os membros, Sr. Luiz José de 
França Silva e Sra. Maria das Dores dos Santos, designados pela 
Prefeita Municipal de São Luis do Quitunde/AL, através da Portaria 
n° 236/2019 de 13 de fevereiro de 2019, e o Secretário Municipal de 
Educação, Sr. CÍCERO ALBERTO FERREIRA SILVA e a 
nutricionista do município, Sra. PATRÍCIA LIMA DE 
VASCONCELOS, CRN/AL n° 2212-6° Região. Às 09:00 (nove) 
horas, encerrou-se o recebimento dos documentos de habilitação e 
projeto de venda das interessadas em participar. Importante ressaltar 
que o prazo para retirada do edital e entrega dos documentos 
permaneceu aberto do dia 26/11 a 17/12/2019. Todas as interessadas 
protocolaram seus documentos dentro do prazo estabelecido em 
edital, não estando presentes nessa sessão. Foi constatado que 
manifestaram interesse 06 (seis) interessados, todas grupos formais: 
COOPERATIVA VALE DO PARAÍBA, CNPJ sob o nº 
31.239.326/0001-08; COOPERATIVA DE PRODUÇÃO LEITEIRA 
DE ALAGOAS – LTDA - CPLA, CNPJ de nº 04.811.676/0001-16; 
COOPERATIVA AGROINDUSTRIAL DOS PRODUTORES 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    23 
 

RURAIS DA COLÔNIA PINDORMA LTDA, CNPJ sob n° 
10.589.833/0001-93; COOPERATIVA DOS PEQUENOS 
AGRICULTORES ORGANIZADOS – COOPEAGRO, CNPJ n° 
05.954.790/0001-68; COOPERATIVA DE AGRICULTURA 
FAMILIAR E EMPREENDEDORISMO RURAL – COOPERAFER, 
CNPJ n° 21.597.442/0001-37; COOPERATIVA DOS 
AGRICULTORES FAMILIARES DE JOAQUIM GOMES E 
REGIÃO – COOPAF, CNPJ n° 23.005.968/0001-06. Após análise da 
documentação foi constatada que, a participanteCOOPERATIVA 
DOS AGRICULTORES FAMILIARES DE JOAQUIM GOMES E 
REGIÃO – COOPAFanexou projeto de venda incompleto, sem 
mencionar quais os agricultores, qual objeto cada um irá fornecer, 
quantidade e o valor individual por agricultor. Dessa forma, 
entendemos que a participante descumpriu ao subitem 3.3, inciso V, 
do edital, estando INABILITADA. A COOPERATIVA DE 
AGRICULTURA FAMILIAR E EMPREENDEDORISMO RURAL 
– COOPERAFER em seu projeto de venda cotou polpa de fruta, 
contudo, não possui Selo de Inspeção para a comercialização de tal 
produto, portanto, está INABILITADA para o item 18, por 
descumprir ao subitem ao subitem 3.3, inciso VII. A 
COOPERATIVA DE PRODUÇÃO LEITEIRA DE ALAGOAS – 
LTDA – CPLA anexou Selo de Inspeção Federal, contudo o mesmo 
não apresenta nenhuma data ou página de onde foi retirado, por tal 
motivo, esta comissão resolveu diligenciar no site 
http://extranet.agricultura.gov.br/sigsif_cons/!ap_estabelec_nacional_
detalhe?id_estabelecimento=5372&p_id_pessoa_fisica=&p_id_pesso
a_juridica=206218 e conforme documentos que seguem anexo, a 
mesma encontra-se habilitada. Feitas as ressalvas acima, estão 
HABILITADAS as participantes A COOPERATIVA DE 
AGRICULTURA FAMILIAR E EMPREENDEDORISMO RURAL 
– COOPERAFER, COOPERATIVA DE PRODUÇÃO LEITEIRA 
DE ALAGOAS – LTDA – CPLA, COOPERATIVA 
AGROINDUSTRIAL DOS PRODUTORES RURAIS DA COLÔNIA 
PINDORMA LTDA, COOPERATIVA DOS PEQUENOS 
AGRICULTORES ORGANIZADOS – COOPEAGRO e 
COOPERATIVA VALE DO PARAÍBA, por cumprirem aos 
requisitos do edital.Ultrapassada a fase de habilitação, passamos a 
abertura dos envelopes 02 – projeto de venda, das participantes 
habilitadas. Os projetos foram entregues a Nutricionista do Município, 
a qual analisou e julgou os projetos, classificando todas as propostas. 
Após análise, verificamos que a participante COOPERATIVA DE 
AGRICULTURA FAMILIAR E EMPREENDEDORISMO RURAL 
– COOPERAFERnão cotou os itens 15, 17, 19 ao 23, 28, 29, 30 ao 
33. Está desclassificada para o item 18, por descumprir ao subitem ao 
subitem 3.3, inciso VII. Consagrou-se vencedora para os itens 01 ao 
14, 16, 24 ao 27, pelo critério de desempate (grupo formal, 
local).Frise-se que para o item 27 que consagrou-se vencedor, não 
cotou a quantidade total do mesmo. A participante COOPERATIVA 
AGROINDUSTRIAL DOS PRODUTORES RURAIS DA COLÔNIA 
PINDORMA LTDAnão cotou os itens 01 ao 27e 33. Consagrou-se 
vencedora para os itens 28 ao 32.COOPERATIVA DOS PEQUENOS 
AGRICULTORES ORGANIZADOS – COOPEAGRO, não cotou dos 
itens 01 ao 16, 22 ao 33, venceu a disputa para os itens 17 ao 
21.COOPERATIVA VALE DO PARAÍBAnão cotou os itens de 01 
ao 14, 16 ao 21, 24 ao 33. Venceu a disputa para os itens 15, 22, 23 
(pelo critério maior número de associados).COOPERATIVA DE 
PRODUÇÃO LEITEIRA DE ALAGOAS – LTDA – CPLA não cotou 
os itens 01 ao 14, 16 ao 21, 24 ao 32. Venceu a disputa para o item 
33.Todos conforme critérios de julgamento e desempate. Frise-se que 
alguma cooperativas venceram acima do limte individual de venda do 
agricultor familiar, R$ 20.000,000 por DAP familiar / ano / entidade 
executora. Contudo, para a comercialização com grupos fornais o 
valor máximo é igual ao número de agricultores familiares inscritos na 
DAP juridica multiplicado por 20.000,00 DAP/ Ano/ Entidade 
executora, conforme resolução nº 04/2015 FNDE. registrado no mapa 
de lances.Em razão da ausência das interessadas em reunião, o 
resultado será veiculado no diário oficial dos Municípios Alagoanos, 
quando iniciará o prazo para recursos, a partir do primeiro dia útil 
subsequente, utilizando-se a Lei Federal n° 8.666/93, art. 109, 
subsidiariamente. Após o prazo para recursos e contrarrazões, será 
dado continuidade aos trâmites legais para a contratação. Assim, nada 
havendo mais nada a ser tratado, encerrou o recebimento dos 
documentos de habilitação e proposta de venda, lavrando a presente 
ata que vai por mim assinada, e que segue a Prefeita Municipal para 

conhecimento matéria e demais providências. A íntegra do julgamento 
poderá ser obtida na sede da Comissão Permanente de Licitação, 
localizada no Edifício da Prefeitura Municipal na Praça Ernesto 
Gomes Maranhão, n° 55, Centro, São Luiz do Quitunde, Alagoas. 
Fundamentação Legal Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores. 
Informações: e-mail: cplSLQ@gmail.com 
  
São Luis do Quitunde/AL, 17 de Dezembro de 2019. 
  
ALEX LINS FERNANDES 
Presidente da CPL 
  
CÍCERO ALBERTO FERREIRA SILVA  
Secretário Municipal de Educação 

Publicado por: 
Alex Lins Fernandes 

Código Identificador:8AA23F1D 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

02/2019 - TP 
 
TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 02/2019 - TP 
OBJETO: Prorrogação de prazo de execução e o acréscimo de 
quantidade nos serviços previstos inicialmente no contrato Nº 02/2019 
ao percentual 20,71% ao contrato oriundo, conforme descrito na 
planilha de adequação. 
CONTRATO: P.M.S.L.Q Nº 002/2019 – 1º TERMO ADITIVO – 
TOMADA DE PREÇO 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO LUÍS DO QUITUNDE 
CONTRATADAS: CBV EMPREENDIMENTOS LTDA, sob CNPJ 
n° 30.684.530/0001-67, o presente termo tem um acréscimo no valor 
de R$ 142.894,86 (cento e quarenta e dois mil, oitocentos e noventa e 
quatro reais e oitenta e seis centavos), acrescido ao valor de R$ 
689.856,38 (seiscentos e oitenta e nove mil, oitocentos e cinqüenta e 
seis reais e trinta e oito centavos), passando o valor contratual a ser R$ 
832.751,24 (oitocentos e trinta e dois mil, setecentos e cinqüenta e um 
reais e vinte e quatro centavos). 
Prazo: O prazo de execução e vigência fica prorrogado até 24 de 
dezembro de 2019. 
  
A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede da prefeitura 
Municipal de São Luís do Quitunde/AL. 
  
São Luis do Quitunde, 17 de dezembro de 2019. 
  
FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita  

Publicado por: 
Johnnatan Leandro Campos Mendonça 

Código Identificador:7BA7FF3A 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO 

 
EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 001-
08/2017/SEMED - INEXIGIBILIDADE   
CONTRATADA: PADRÃO ASSESSORIA E CONSULTORIA 
TÉCNICA LTDA, CNPJ n.º 12.342.671/0001-10 
  
Objeto: O presente Termo Aditivo tem por objeto o aditivo de prazo 
de 12(doze) meses do Contrato nº 001-08/2017/SEMED – 
Inexigibilidade. 
Data de Assinatura: 26 de Agosto de 2019. 
  
Validade: 12 meses a partir de sua assinatura. 
  
A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede da prefeitura 
Municipal de São Luís do Quitunde/AL. 
  
São Luis do Quitunde, 17 de dezembro de 2019. 
  
FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA  
Prefeita  



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    24 
 

Publicado por: 
Johnnatan Leandro Campos Mendonça 

Código Identificador:62305DF3 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SATUBA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 006, DE 11 DE DEZEMBRO DE 2019 
 

DECRETA RECESSO DO PODER EXECUTIVO 
MUNICIPAL DO DIA 23 DE DEZEMBRO DE 
2019 Á 03 DE JANEIRO DE 2020. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SATUBA/AL, no uso de suas 
atribuições que lhes são conferidas pelo art. 67, inciso VIII, da Lei 
Orgânica Municipal: 
CONSIDERANDO a comemoração do Natal e de passagem de ano; 
CONSIDERANDO que as festividades natalinas e de ano novo são de 
cunho eminentemente familiar e religioso 
RESOLVE: 
Art. 1º - Decretar recesso funcional nas repartições públicas 
municipais no período compreendido entre 23 de dezembro de 2019 a 
03 de Janeiro de 2020; 
Art. 2º - Excetuam-se do disposto do artigo anterior, as atividades 
consideradas de natureza essencial e indispensável aos serviços 
públicos municipais, devendo o Secretário das pastas de 
Administração, Saúde, Viação e Obras e Educação, indicarem os 
serviços essenciais e estabelecerem cronograma de funcionamento 
público. 
Art. 3º - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Satuba/AL, 11 de dezembro de 2019 . 
  
JOSÉ PAULINO ACIOLY DE ARAUJO 
Prefeito Municipal de Satuba/AL 

Publicado por: 
Victor Ricardo de Azevedo Lopes 
Código Identificador:5847A2C1 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 136/2019 - INEXIGIBILIDADE 
Nº 026/2019 

 
CONTRATADA: MANOEL MESSIAS DE JESUS - ME, CNPJ 
sob n° 34.151.157/0001-30, Objeto: Contratação de Empresa para 
Prestação de Serviços Artísticos. Perfazendo os valores de R$ 
17.000,00 (Dezessete mil reais). 
Dotação Orçamentária: 
CLÁUSULA TERCEIRA – As despesas decorrentes do objeto deste 
certame fazem parte do Orçamento na seguinte rubrica, Órgão: 0201 – 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA, Unidade 
Orçamentária: 0123 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
COMUNICAÇÃO E EVENTOS, Dotação: 04.131.0002.2118 – 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO E EVENTOS, Elemento: 
339039990000 – Demais Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 
CLÁUSULA QUINTA – Vigência do Contrato 60 (sessenta) dias, 
contados a partir da data da assinatura. 
A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações 
de Teotônio Vilela. 
  
Teotônio Vilela/AL, 28 de novembro de 2019. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:1BA98303 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 033, DE 25 DE NOVEMBRO DE 2019. 

 
Declara de utilidade pública, para fins de 
desapropriação, uma área de 140,000 m² situada no 
Distrito Água de Menino para Construção de uma 
Escola Municipal e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA/AL, 
no uso de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica do Município, 
a Constituição Federal, e de acordo com o disposto nos artigos 5º, 
alíneas “e”, “i” e “m” e 6º, do Decreto Lei nº 3.365, de 21 de junho 
de: 
Considerando que o ato expropriatório é remédio legal para 
aquisição originária da propriedade por ato administrativo 
discricionário de exclusiva conveniência do Poder Público, visando 
condicionar o seu uso ao bem-estar social e promover o bem comum. 
Considerando que o Município de Teotônio Vilela, Estado de 
Alagoas necessita adquirir uma área para construção e ampliação de 
uma praça pública, junto ao Santuário Irmã Dulce, no Bairro 
Considerando que o Decreto-Lei nº 3.365/41 no seu artigo 10 
estabelece que a desapropriação deverá efetivar-se mediante acordo 
ou intentar-se judicialmente; 
Considerando que o Decreto-Lei nº 3.365/1941, determina que a 
municipalidade tem competência para desapropriar área de particular 
para fins de melhoria dos serviços públicos; 
DECRETA: 
Art. 1º - Ficam declarados de utilidade pública, para fins de 
desapropriação de pleno domínio e de direito, o imóvel a seguir 
discriminados, de propriedade da Sra. MARIA JANICLEIA DOS 
SANTOS SILVA, portadora do CPF 097.315.324-55, brasileira, 
casada, residente e domiciliado à Rua Marinita Medeiros Tavares, nº 
410, Centro, Teotônio Vilela, Alagoas, com área de 140,00 m² área 
urbana, situado no Conjunto Parque do Futuro, bairro Benedito de 
Lira, Teotônio Vilela - Alagoas por meio de desapropriação, com os 
seguintes limites e confrontações, 7,00 (sete) metros de frente, por 
7,00 (sete) metros de fundo, 20,00 (vinte) metros na lateral direita e 
20,00 (vinte) metros na lateral esquerda. Inicia-se a descrição deste 
perímetro no vértice 1, de coordenadas N 8.903.032,5856m e E 
788.960,2633m; Linha reta; deste, segue confrontando com Lote 15 
da Quadra N2, com os seguintes azimutes e distâncias: 320°47'26" e 
20,000 m até o vértice 2, de coordenadas N 8.903.048,0824m e E 
788.947,6202m; Linha reta; deste, segue confrontando com Rua 16 de 
Setembro, com os seguintes azimutes e distâncias: 50°47'26" e 14,000 
m até o vértice 3, de coordenadas N 8.903.056,9326m e E 
788.958,4679m; Linha reta; deste, segue confrontando com Lote 12 
da Quadra N2, com os seguintes azimutes e distâncias: 140°47'26" e 
20,000 m até o vértice 4, de coordenadas N 8.903.041,4358m e E 
788.971,1111m; Linha reta; deste, segue confrontando com Terreno 
da Prefeitura, com os seguintes azimutes e distâncias: 230°47'26" e 
14,000 m até o vértice 1, ponto inicial da descrição deste perímetro. 
Todas as coordenadas aqui descritas estão georreferenciadas ao 
Sistema Geodésico Brasileiro, a partir , de coordenadas N m e E m, e 
encontram-se representadas no Sistema U T M, referenciadas ao 
Meridiano Central nº 39°00', fuso -24, tendo como datum o 
SIRGAS2000. Todos os azimutes e distâncias, área e perímetro foram 
calculados no plano de projeção U T M. 
Art. 2º - A desapropriação a que se refere o artigo anterior destina-se 
à construção de uma Escola Municipal, considerando-se de utilidade 
pública, nos termos dos artigos 5º, alíneas “e”, “i” e especialmente a 
alínea “m” e 6º, do Decreto Lei nº 3.365 e Lei Municipal nº 1.038, de 
18 de dezembro de 2018. 
Art. 3º - Ficam as unidades administrativas envolvidas, inclusive a 
Procuradoria Geral do Município, de forma amigável ou judicial, para 
deferimento de imissão na posse do imóvel, autorizadas a invocar o 
caráter de urgência no processo de desapropriação da área abrangida 
pelo imóvel por este Decreto, nos termos do art. 15 do Decreto-Lei nº 
3365, de 21 de junho de 1941. 
Art. 4º - Ficam as unidades administrativas envolvidas, 
providenciando junto a Secretaria Municipal de Finanças e 
Planejamento, a liquidação e o pagamento das indenizações, 
utilizando-se para tanto dos recursos já individualizados. 
Art. 5º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    25 
 

Gabinete do Prefeito, Teotônio Vilela - Estado de Alagoas, aos 25 
dias do mês de novembro de 2019. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:C725A52C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 032, DE 22 DE NOVEMBRO DE 2019. 

 
Declara de utilidade pública, para fins de 
desapropriação, uma área de 32.480,77m² (3,248077 
ha) situada no Distrito Água de Menino para 
Construção de uma Escola Municipal e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA/AL, 
no uso de suas atribuições conferidas pela Lei Orgânica do Município, 
a Constituição Federal, e de acordo com o disposto nos artigos 5º, 
alíneas “e” e “m” e 6º, do Decreto Lei nº 3.365, de 21 de junho de: 
Considerando que o ato expropriatório é remédio legal para 
aquisição originária da propriedade por ato administrativo 
discricionário de exclusiva conveniência do Poder Público, visando 
condicionar o seu uso ao bem-estar social e promover o bem comum. 
Considerando que o Município de Teotônio Vilela necessita de 
expansão da rede municipal de ensino, ante a existência de fortes 
reclamos sociais, como também pelo emergente crescimento da 
demanda estudantil e populacional, especialmente no Distrito Água de 
Menino; 
Considerando que o Decreto-Lei nº 3.365/41 no seu artigo 10 
estabelece que a desapropriação deverá efetivar-se mediante acordo 
ou intentar-se judicialmente; 
Considerando que o Decreto-Lei nº 3.365/1941, determina que a 
municipalidade tem competência para desapropriar área de particular 
para fins de melhoria dos serviços públicos; 
Considerando que o Decreto-Lei nº 3.365/1941, considera caso de 
utilidade pública a construção de edifícios públicos, monumentos 
comemorativos e cemitérios (alínea "m" do art. 5º). 
DECRETA: 
Art. 1º - Ficam declarados de utilidade pública, para fins de 
desapropriação de pleno domínio e de direito, o imóvel a seguir 
discriminados, de propriedade do Sr. JORGE FERREIRA DOS 
SANTOS, portador do CPF 239.292.514-34, brasileiro, casado, 
aposentado, residente e domiciliado no Distrito Água de Meninos, 
S/N, Zona Rural, Teotônio Vilela – AL, com área de 32.480,77 m² 
(3,248077 ha), área rural, situado no Distrito Água de Meninos, 
Teotônio Vilela - Alagoas por meio de desapropriação, com os 
seguintes limites e confrontações Inicia-se a descrição deste perímetro 
no vértice 1, de coordenadas N 8.897.980,7759m e E 781.906,7135m; 
Estrada de Acesso Distrito Água de Menino / Teotônio Vilela; deste, 
segue confrontando com Distrito água de Menino, com os seguintes 
azimutes e distâncias: 138°24'46" e 74,715 m até o vértice 2, de 
coordenadas N 8.897.924,8929m e E 781.956,3065m; 144°38'23" e 
57,850 m até o vértice 3, de coordenadas N 8.897.877,7141m e E 
781.989,7855m; 147°49'35" e 38,344 m até o vértice 4, de 
coordenadas N 8.897.845,2581m e E 782.010,2032m; 152°36'41" e 

35,567 m até o vértice 5, de coordenadas N 8.897.813,6783m e E 
782.026,5646m; Linha reta; deste, segue confrontando com Distrito 
de Água de Menino, com os seguintes azimutes e distâncias: 
236°53'00" e 138,894 m até o vértice 6, de coordenadas N 
8.897.737,7941m e E 781.910,2328m; Linha reta; deste, segue 
confrontando com Terras da Marlí, com os seguintes azimutes e 
distâncias: 309°33'59" e 168,702 m até o vértice 7, de coordenadas N 
8.897.845,2524m e E 781.780,1826m; Linha reta; deste, segue 
confrontando com Casa do Distrito Água de Menino, com os 
seguintes azimutes e distâncias: 316°20'03" e 13,818 m até o vértice 
8, de coordenadas N 8.897.855,2482m e E 781.770,6418m; Cerca; 
deste, segue confrontando com Casa do Distrito Água de Menino, 
com os seguintes azimutes e distâncias: 29°51'17" e 4,290 m até o 
vértice 9, de coordenadas N 8.897.858,9689m e E 781.772,7773m; 
44°16'43" e 10,730 m até o vértice 10, de coordenadas N 
8.897.866,6513m e E 781.780,2686m; 48°04'18" e 11,208 m até o 
vértice 11, de coordenadas N 8.897.874,1403m e E 781.788,6071m; 
48°15'40" e 19,071 m até o vértice 12, de coordenadas N 
8.897.886,8366m e E 781.802,8377m; Linha reta; deste, segue 
confrontando com Terras de Terceiros, com os seguintes azimutes e 
distâncias: 46°22'16" e 55,714 m até o vértice 13, de coordenadas N 
8.897.925,2786m e E 781.843,1649m; Cerca; deste, segue 
confrontando com Terres do Sr. Valdir, com os seguintes azimutes e 
distâncias: 48°52'09" e 84,370 m até o vértice 1, ponto inicial da 
descrição deste perímetro. Todas as coordenadas aqui descritas estão 
georreferenciadas ao Sistema Geodésico Brasileiro, a partir, de 
coordenadas N m e E m, e encontram-se representadas no Sistema 
UTM, referenciadas ao Meridiano Central nº 39°00', fuso -24, tendo 
como datum o SIRGAS2000. todos os azimutes e distâncias, área e 
perímetro foram calculados no plano de projeção UTM. 
Art. 2º - A desapropriação a que se refere o artigo anterior destina-se 
à construção de uma Escola Municipal, considerando-se de utilidade 
pública, nos termos dos artigos 5º, alíneas “e” e especialmente a 
alínea “m” e 6º, do Decreto Lei nº 3.365 e Lei Municipal nº 1.038, de 
18 de dezembro de 2018. 
Art. 3º - Ficam as unidades administrativas envolvidas, inclusive a 
Procuradoria Geral do Município, de forma amigável ou judicial, para 
deferimento de imissão na posse do imóvel, autorizadas a invocar o 
caráter de urgência no processo de desapropriação da área abrangida 
pelo imóvel por este Decreto, nos termos do art. 15 do Decreto-Lei nº 
3365, de 21 de junho de 1941. 
Art. 4º - Ficam as unidades administrativas envolvidas, 
providenciando junto a Secretaria Municipal de Finanças e 
Planejamento, a liquidação e o pagamento das indenizações, 
utilizando-se para tanto dos recursos já individualizados. 
Art. 5º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, Teotônio Vilela - Estado de Alagoas, aos 22 
dias do mês de novembro de 2019. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito 
  
 *Republicado por incorreção  

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:9D08CE76 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 25763/2019 
 
Termo de Apostilamento ao Contrato nº 25763/2019, celebrado entre o MUNICÍPIO DE ARAPIRACA e a Empresa J L F FELICETTI EIRELI, 
inscrita no CNPJ/MF sob nº 09.290.746/0001-51 e estabelecida na Rua Dom Jonas Batinga, nº 388, Bairro Ouro Preto, Arapiraca/AL, cujo objeto é 
referente a Confecção de Fardamento. 
O objeto deste Termo de Apostilamento é retificar as quantidades do item 08 por tamanho, que constam no anexo do referido contrato. A presente 
retificação não alterar o valor do contrato em questão que é de R$ 20.000,00 (vinte mil reais). 
Onde lê-se: 
 
ANEXO DO CONTRATO Nº 25763/2019 
  



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    26 
 

ITEM ESPECIFICAÇÃO QTD UND MARCA 
VALOR 
UNIT. 

VALOR 
TOTAL 

8 

JALECO UNISSEX: Confeccionado em tecido Oxford, isento de quaisquer defeitos, resistente ao uso e às lavagens, conservando as cores dos bordados. Cor: 
Branca. Bolsos: 01 (um) superior na altura do peito esquerdo, 02 (dois) inferiores lado direito e esquerdo na altura da cintura. Fechamento: frontal através de botões 
embutidos. Mangas: compridas. Logomarca do programa solicitante bordado no bolso superior esquerdo com o nome conforme modelo fornecido, no ato da entrega 
da ordem de fornecimento. A manga direita deverá trazer a logomarca do SUS. A manga esquerda deverá trazer o brasão município com o nome conforme modelo 
anexo. Acabamento geral: deverá possuir excelente acabamento e apresentação. Cumprimento abaixo do joelho. A arte será feita pela secretaria de comunicação e 
orientada pela coordenação do programa, no ato da entrega da ordem de fornecimento). Conforme tamanhos relacionados abaixo: conforme modelo fornecido, nos 
Tamanhos: 
• Tamanho P – 80 
• Tamanho M – 380 
• Tamanho G – 300 
• Tamanho GG – 60 

400 UND MANF R$ 50,00 
R$ 
20.000,00 

  
Leia- se: 
ANEXO DO CONTRATO Nº 25763/2019 
  

ITEM ESPECIFICAÇÃO  QTD UND MARCA 
VALOR 
UNIT. 

VALOR 
TOTAL 

8 

JALECO UNISSEX: Confeccionado em tecido Oxford, isento de quaisquer defeitos, resistente ao uso e às lavagens, conservando as cores dos bordados. Cor: 
Branca. Bolsos: 01 (um) superior na altura do peito esquerdo, 02 (dois) inferiores lado direito e esquerdo na altura da cintura. Fechamento: frontal através de botões 
embutidos. Mangas: compridas. Logomarca do programa solicitante bordado no bolso superior esquerdo com o nome conforme modelo fornecido, no ato da entrega 
da ordem de fornecimento. A manga direita deverá trazer a logomarca do SUS. A manga esquerda deverá trazer o brasão município com o nome conforme modelo 
anexo. Acabamento geral: deverá possuir excelente acabamento e apresentação. Cumprimento abaixo do joelho. A arte será feita pela secretaria de comunicação e 
orientada pela coordenação do programa, no ato da entrega da ordem de fornecimento). Conforme tamanhos relacionados abaixo: conforme modelo fornecido, nos 
Tamanhos: 
• Tamanho P – 80 
• Tamanho M – 160 
• Tamanho G – 120 
• Tamanho GG – 40 

400 UND MANF R$ 50,00 
R$ 
20.000,00 

  
Esta apostila passa a fazer parte integrante do Contrato acima epigrafado, para todos os efeitos legais, por não caracterizar alteração ao mesmo, 
conforme previsto no art. 65, da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, que institui normas para licitações e contratos da Administração Pública. 
  
Arapiraca, 03 de dezembro de 2019. 
  
ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito de Arapiraca 

Publicado por: 
Maria Marques dos Santos Magalhaes 

Código Identificador:CE3AE9DF 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PROC. ADM. Nº 02486/2019 – EDITAL Nº 069/2019.1 - PREGÃO PRESENCIAL 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 001-PP069/2019.1 – Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE KITS 
ENXOVAIS, COM COTA RESERVADA DE 25% PARA ME, EPP E DEMAIS PESSOAS JURÍDICAS DEFINIDAS PELO ART. 3º DA 
LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006. Fornecedora Registrada: A BARATEIRA CONFECCOES A VAREJO EIRELI, inscrita no CNPJ 
sob n.º 08.341.813/0001-57 , pessoa jurídica de direito privado– Valor Total do Registro: R$ 572.750,00 (quinhentos e setenta e dois mil e 
setecentos e cinquenta reais) 
  
Item Especificações do Objeto Marca Qtde. Unid. Preço Unitário Preço Total 

01 

KIT ENXOVAL CONTENDO: · 01 bolsa de bebê plástica (média) com bolso, 
dimensão 40x30 em cores; · 01 toalha felpuda com capuz 65x66cm, 20% poliéster 
e 80% algodão; · 01 lençol de xixi flanelado 50 x 85 cm 100% algodão; · 01 
conjuntinho de malha com 5 peças tamanho G composto por: calça, blusa, 
camiseta, sapatinho e luvinha; · 01 cobertor de flanela 100% algodão 70 x 90 cm; · 
01 calça enxuta tamanho G; · 02 pacotes de frauda de tecido duplo 100% algodão 
60 x 60 cm, com 5 unidades; · 01 kit contendo 01 calça + 01 camiseta de pijama 
100% algodão tamanho G; · 01 sabonete infantil neutro, embalagens de 80 g; · 01 
saboneteira plástica; · 01 banheira infantil em PVC resistente, capacidade para até 
25 litros de água, desenvolvida para criança com no máximo 20kg. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA  

Bolsa: B&B; Toalha felpuda: fruto da 
malha; Lençol de xixi: 
minasrey/caricia; 
Pagãozinho: nenezinho; Cobertor: 
minasrey/caricia; Calça enxuta: 
chumbinho; 
Fralda tecido: minasrey; Kit camiseta 
+ mijão: mecBaby; Sabonete: 
baruel/turma da xuxinha; Saboneteira: 
muano; Banheira: cajovil/aadoleta. 

1500 Unid. R$ 145,00 R$ 217.500,00 

02 

KIT MATERNIDADE CONTENDO: · 01 Camisola estampada em algodão, 
TAMANHOS, P, M ou G (a escolha da administração ); · 02 Calcinhas-Tipo de 
algodão; · 01 sandália de Borracha com tiras, tipo havaianas , Ipanema ou similar, 
Tamanhos 35, 36, 37 (a escolha da Administração); · 01 Creme dental com flúor 
ativo, branco, bisnaga com 90 gramas; · 01desodorante roll-on a partir de 50 ml; · 
01escova de dente com cerdas macias, tamanho adulto; · 01 Pente em plástico CP 
em nylon anti-estático ion com cabo; · 01 shampoo - sem sal, revitalizante 
acondicionado em embalagem adequada de 350 ml. · 01 Condicionador-, 
acondicionado em embalagem adequada de 350 ml cada; · 01 Absorvente pós 
parto –absorvente para uso de incontinência, pós parto, pós operatório adulto , 
fluxo moderável , suave , sem fragrância, Acondicionado em embalagem adequada 
pacote contendo mínimo 20 unidades; · Sabonete – Palmitato de sódio, oleato de 
sódio, laurato de sódio (jabon de sódio), água, perfume, ácido cítrico, cenoura 
sativa (cenoura), extrato de raiz, o dióxido de titânio Acondicionado em 
embalagem adequada de 80g cada; · Saboneteira - para sabonete em barra, com 
material plástico; · Perfume- Tipo água de colônia para bebê, sem álcool, 
fragrância suave, delicado, Acondicionado em embalagem adequada de no mínimo 
120 ml.; · Toalha de Banho – 100% algodão, medidas mínimas 70x130cm, 
gramatura mínima 300g/m². 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

Camisola: kall confecções; Calcinhas: 
d’couto; Sandália: marina’s; Creme 
dental: sorriso; Desodorante: suave; 
Escova de dente: clean-B; Pente: 
santa clara; Shampoo: monange; 
Condicionador: monange; 
Absorvente: adultcare; Sabonete: 
even; Saboneteira: sanremo; 
Perfume: baruel/turma da xuxinha; 
Toalha de banho: camesa. 

1463 Unid. R$ 145,00 R$ 212.135,00 

03 

KIT ENXOVAL CONTENDO: · 01 bolsa de bebê plástica (média) com bolso, 
dimensão 40x30 em cores; · 01 toalha felpuda com capuz 65x66cm, 20% poliéster 
e 80% algodão; · 01 lençol de xixi flanelado 50 x 85 cm 100% algodão; · 01 
conjuntinho de malha com 5 peças tamanho G composto por: calça, blusa, 
camiseta, sapatinho e luvinha; · 01 cobertor de flanela 100% algodão 70 x 90 cm; · 
01 calça enxuta tamanho G; · 02 pacotes de frauda de tecido duplo 100% algodão 
60 x 60 cm, com 5 unidades; · 01 kit contendo 01 calça + 01 camiseta de pijama 
100% algodão tamanho G; · 01 sabonete infantil neutro, embalagens de 80 g; · 01 

Bolsa: B&B; Toalha felpuda: fruto da 
malha; Lençol de xixi: 
minasrey/caricia; 
Pagãozinho: nenezinho; Cobertor: 
minasrey/caricia; Calça enxuta: 
chumbinho; 
Fralda tecido: minasrey; Kit camiseta 
+ mijão: mecBaby; Sabonete: 

500 Unid. R$ 145,00 R$ 72.500,00 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    27 
 

saboneteira plástica; · 01 banheira infantil em PVC resistente, capacidade para até 
25 litros de água, desenvolvida para criança com no máximo 20kg. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 01 

baruel/turma da xuxinha; Saboneteira: 
muano; Banheira: cajovil/aadoleta. 

04 

KIT MATERNIDADE CONTENDO: · 01 Camisola estampada em algodão, 
TAMANHOS, P, M ou G (a escolha da administração ); · 02 Calcinhas-Tipo de 
algodão; · 01 sandália de Borracha com tiras, tipo havaianas , Ipanema ou similar, 
Tamanhos 35, 36, 37 (a escolha da Administração); · 01 Creme dental com flúor 
ativo, branco, bisnaga com 90 gramas; · 01desodorante roll-on a partir de 50 ml; · 
01escova de dente com cerdas macias, tamanho adulto; · 01 Pente em plástico CP 
em nylon anti-estático ion com cabo; · 01 shampoo - sem sal, revitalizante 
acondicionado em embalagem adequada de 350 ml. · 01 Condicionador-, 
acondicionado em embalagem adequada de 350 ml cada; · 01 Absorvente pós 
parto –absorvente para uso de incontinência, pós parto, pós operatório adulto , 
fluxo moderável , suave , sem fragrância, Acondicionado em embalagem adequada 
pacote contendo mínimo 20 unidades; · Sabonete – Palmitato de sódio, oleato de 
sódio, laurato de sódio (jabon de sódio), água, perfume, ácido cítrico, cenoura 
sativa (cenoura), extrato de raiz, o dióxido de titânio Acondicionado em 
embalagem adequada de 80g cada; · Saboneteira - para sabonete em barra, com 
material plástico; · Perfume- Tipo água de colônia para bebê, sem álcool, 
fragrância suave, delicado, Acondicionado em embalagem adequada de no mínimo 
120 ml.; · Toalha de Banho – 100% algodão, medidas mínimas 70x130cm, 
gramatura mínima 300g/m². 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 02 

Camisola: kall confecções; Calcinhas: 
d’couto; Sandália: marina’s; Creme 
dental: sorriso; Desodorante: suave; 
Escova de dente: clean-B; Pente: 
santa clara; Shampoo: monange; 
Condicionador: monange; 
Absorvente: adultcare; Sabonete: 
even; Saboneteira: sanremo; 
Perfume: baruel/turma da xuxinha; 
Toalha de banho: camesa 

487 Unid. R$ 145,00 R$ 70.615,00 

  
Válida por 12 (doze) meses a contar da data de assinatura. 
Data da Assinatura: 06 de Dezembro de 2019. 
A íntegra da Ata poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Campo Alegre/AL. 
Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque, Tamiris dos Santos, Isys Roberta da Costa Maynart Vieira,Nayara Carla Fernandes Falcão 

 
Publicado por: 

Sâmara Mayra da Silva Ferreira 
Código Identificador:98265C31 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PROC. ADM. Nº 2500/2019 – EDITAL Nº 065/2019.1 - PREGÃO PRESENCIAL 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 001-PP065/2019.1 – Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURO FORNECIMENTO DE 
EQUIPAMENTO DE PROTEÇÃO INDIVIDUAL (EPI), COM ITENS EXCLUSIVOS E COTA RESERVADA DE 25% PARA ME, EPP 
E DEMAIS PESSOAS JURÍDICAS DEFINIDAS PELO ART. 3º DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006 Fornecedora Registrada: 
PROMAC COMERCIAL LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 32.310.985/0001-48, pessoa jurídica de direito privado– Valor Total do Registro: 
R$ 347.039,15 (trezentos e quarenta e sete mil e trinta e nove reais e quinze centavos) 
  
Item Especificações do Objeto Unid. Qtde. Marca Preço Unitário Preço Total 

03 

AVENTAL DE PVC - com forro de poliester com tiras soldadas eletronicamente 
sendo uma no pescoço e duas na cintura com fivela plastica para fechamento. 
Modelo açougueiro. Medida de 1,20mt x 70mt. O produto pode ser usado para 
proteção do usuario contra umidade proveniente de operações com uso de agua. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

UND 50 VONDER R$ 21,00 R$1.050,00 

06 
BATA TIPO JALECO - tecido, tergal (80% poliéster, 20% viscose), com 02 
bolsos, tecido fino boa durabilidade e fácil lavagem - cor branca. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

UND 250 PROMAC R$ 46,00 R$11.500,00 

08 

Bota Coturno Masculino Adventure - Bota Couro Costurado Nº 38-39-40-41-42-
43- Cor: Preto/ Castor / Café - Materia: 100% Couro Legitimo, Solado Sola De 
Borracha, Solado Sola De Borracha. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PAR 20 MARLUVAS R$ 153,60 R$3.072,00 

10 

BOTA DE PVC PRETA CANO LONGO COM BIQUEIRA DE AÇO - Bota de 
segurança cano longo tipo impermeável, de uso profissional, confeccionada em 
policloreto de vinila (PVC) injetado em uma só peça. Possui bico e palmilha de aço. 
Solado antiderrapante especial e reforçado com ranhuras, contem polímero plástico 
em PVC, reforçado com massa nitrílica (toque emborrachado melhora o grippe, 
melhora a resistência à abrasão, impede o ressecamento, trinca). Tamanho de acordo 
com a administração. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PAR 329 RCA PATROL R$ 34,00 R$11.186,00 

14 

BOTA EM EVA CANO LONGO BRANCA - calçado ocupacional tipo bota, 
impermeavel, cano longo, cor preta ou branca, sem forro, cabedal e solado 
confeccionado em EVA, solado antiderrapante , resistente a absorção de energia. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PAR 220 SOLFWORD R$ 41,70 R$9.174,00 

19 

BOTINA DE SEGURANÇA MARROM - ajuda a melhorar a performance do 
trabalho no dia a dia, feita de M Micro Suede Marrom. Resistente a penetração e 
absorção de água, a produtos químicos. Sistema anti-torção, solado com sistema de 
absorção de impactos. Tamanho de acordo com a administração. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PAR 158 CARTOM R$ 94,50 R$14.931,00 

22 

CAPACETE DE SEGURANÇA - casco desenvolvido em polimero ou polietileno 
rígido, leve, confortavel e resistente a impactos e perfurações, com suspensão ou 
carneira almofadada ou emborrachada, regulável para acomodar a cabeça, que 
possua a função de amortecedor e absorvidor de energia e de impactos. Com jugular 
para prendimento ao queixo. Obs.: o capacete deve possuir certificado de aprovação 
do munisterio do trabalho e emprego atualizado. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

UND 50 NOVEL R$ 27,50 R$1.375,00 

23 

CAPACETE DE SEGURANÇA - classe A com ventilação, com jugular e carneira, 
com casco de aba frontal. Suspensão com 4 ou 6 pontos de fixação, confeccionada 
com 2 ou 3 tiras de tecido, carneira em polietileno de alta densidade, corregulagem 
através da catraca. Possui tira de absorção de suor removivel, lavavel, e substituivel, 
fixada a carneira atraves de 6 pontos. O casco possui duas fendas laterais, podendo 
acomodar abafadores ou viseiras. O capacete possui a opção de utilizar uma tira 
jugular acoplada ao casco. Este equipamento deverá apresentar o selo demarcação 
do INMETRO. Cor a ser escolhida no ato pedido 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

UND 30 NOVEL R$ 36,00 R$1.080,00 

24 

Capacete de segurança - com carneira, tipo aba frontal, classe B, injetado em 
polietileno de alta densidade, com 03 (três) estrias centrais reforçadas e calha semi-
circular, suspenso em polietileno de baixa densidade e coroa em tecido de poliéster, 
fixa ao casco através de 06(seis) pontos de encaixe, com fendas laterais para 
acoplagem de protetor facial e/ou abafador de ruído, com ajuste de tamanho através 
de regulagem simples, com tira absorvente de suor. Proteção da cabeça em 
atividades que haja risco de impacto ou penetração, provenientes de queda de 
objetos. Cor:a escolha da administração. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

UND 120 NOVEL R$ 43,50 R$5.220,00 

28 Cinto de segurança para eletricista - cinto de segurança tipo paraquedista, com UND 10 MARTINS R$ 159,09 R$1.590,90 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    28 
 

pontos de conexao dorsal, 1 meia argola para retençao de quedas lateral, 2 meia 
argolas para posicionamento, ajustes atraves de fivelas de encaixe rapido na cintura 
e nas pernas, confeccionado em poliester, com apoio lombar almofadado, ferragens 
bicromatizadas, proporcionando maior resistencia contra corrosão. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

32 

CONJUNTO DE CHUVA PARA MOTOBOY - Impermeável, com zíper e velcro 
no casaco, zíper ajustável nas pernas, Faixa refletiva no casaco e na calça, com 
velcro na mão. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

UND 375 SAYRD R$ 79,00 R$29.625,00 

33 

CONJUNTO DE ROUPA PARA HERBICIDA - 50 lavadas, composto por 
blusão e calça, confeccionados em sarja mista com tratamento hidrorepelente, boné 
árabe com viseira, mangas longas do tipo raglan, com fechamento no pescoço em 
velcro, avental de PVC, calça com reforço em lona de algodão, nylon resinado ou 
PVC. Aplicação: Proteção do tronco e membros superiores do usuário contra riscos 
de origem química (agrotóxicos). NORMA ISO 27065 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

CONJ 265 AMERICASEGUE R$ 119,50 R$31.667,50 

34 
LUVA - luvas de raspa de couro com reforço externo, tamanho diversos, para 
funcionário de campo. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PAR 60 TAMBASSA R$ 14,00 R$840,00 

35 

LUVA DE LATEX CANO LONGO - luva de segurança confeccionada em latex 
natural, revestimento interno em flocos de algodão, relevo antiderrapante da face 
palmar e face palmar dos dedos. Embalagem com 1 par. Cor: azul, branco, verde e 
amarelo. Tamanhos: P a XG. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PAR 30 DANNY R$ 3,70 R$111,00 

37 

LUVA DE SEGURANÇA - confeccionada em malha de suedine de algodão; 
revestimento na palma, dorso e dedos em PVC; acabamento áspero; punho em PVC 
forrado ou em lona de algodão. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PAR 1340 KALIPSON R$ 5,48 R$7.343,20 

39 

LUVA DE VAQUETA E PUNHO DE RASPA - c.a. -15450 tamanha: 28cm em 
vaqueta, reforço externo entre o polegar e o indicador, punho em raspa, elástico no 
dorso, conforme norma nbr 13712. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PAR 100 KALIPSON R$ 22,64 R$2.264,00 

40 

LUVA LATEX MULTIUSO AMARELA - Luva de segurança, confeccionada em 
borracha natural (latex), revestida internamente com flocos de algodão, 
antiderrapante na face palmar e nos dedos, lisa  
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PAR 200 DANNY R$ 3,70 R$740,00 

41 

LUVA PRETA FLEXTACTIL - Luva fabricada em nylon, adequada para 
atividades com peças secas ou molhadas, com forma ergonômica que reduz a fadiga 
muscular e permite o perfeito ajuste às mãos, excelente performance abrasiva. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PAR 3381 KALIPSON R$ 5,78 R$19.542,18 

43 
LUVAS DE PROCEDIMENTO LÁTEX – Pacote contendo 100 peças. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PCT 547 TALGE R$ 23,16 R$12.668,52 

45 

MASCARA DE PROTEÇÃO: Confeccionado em borracha macia com duas 
válvulas de exalação e regulagem para fácil adaptação a qualquer tipo de rosto. Com 
filtro que impede da entrada de resíduos na respiração. Com indicação do lado certo 
a ser colocado na máscara. Com cartucho para filtrar poeiras e névoas, tais como: 
fibras têxteis, pó de chumbo e de cádmio, minério de ferro, sabão em pó, cal, 
cimento, óxidos de alumínio e zinco, poeiras e sais metálicos, carvão, celulose, 
cobalto, fibra de vidro, poeiras de grãos (aveia, cevada, trigo), algodão,grafite 
sintético e natural, magnesita, molibdênio, níquel, sulfato de cálcio, platina, 
potássio, selênio, talcos (sem conter fibras de asbestos), telúrio, estanho, tungstênio, 
vanádio e serragem. - Cartucho utilizado na máscara respiradora modelo CG 304. - 
Classe PFF1: Geralmente indicada para proteção contra partículas não tóxicas tais 
como as minerais, pó de madeira, etc. Não utilizar em gazes ou poeiras tóxicas e 
nem onde aja muita deficiência de oxigênio. Filtro químico FBC classe 1. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA  

UND 1545 ALLTEC R$ 69,50 R$107.377,50 

46 

MÁSCARA DE TNT - utilizada para conforto e higiene das vias respiratórias nos 
trabalhos que não requeiram barreiras filtrantes, pois esta máscara não possui filtros 
para a proteção respiratória. Indicada para uso na área gastronômica, estética, saúde 
e industrial, pacote com 100 peças. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PCT 475 TALGE R$ 16,80 R$7.980,00 

48 

ÓCULOS DE PROTEÇÃO - Em policarbonato resistente a impactos e choques 
físicos de materiais sólidos e líquidos como: fragmentos de madeira, ferro, respingos 
de produtos ácidos, cáusticos, entre outros. Possui armação preta e haste regulável e 
proteção antirrisco. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

UND 792 DANNY R$ 5,16 R$4.086,72 

49 

ÓCULOS DE SEGURANÇA - Constituídos de um arco de material plástico preto 
com um pino central e duas fendas nas extremidades utilizadas para o encaixe de um 
visor de policarbonato incolor, amarelo, cinza, verde, verde tonalidade 3.0 ou verde 
tonalidade 5.0, com um furo central, ponte, apoio nasal e protetor lateral injetado do 
mesmo material e uma fenda em cada extremidade para o encaixeno arco e hastes 
tipo espátula. As hastes são confeccionadas do mesmo material do arco e 
constituídas de duas peças; uma semi-haste vazada com uma das extremidades 
presas ao arco por meio de parafuso metálico e outra semi-haste vazada que se 
encaixa na outra extremidade da semi-haste anterior que permite regulagem em três 
estágios. O arco possui borda superior com meia proteção na parte frontal e bordas. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

UND 355 DANNY R$ 12,69 R$4.504,95 

50 

ÓCULOS LEOPARDO INCOLOR – Óculos de segurança constituído de armação 
e visor em policarbonato altamente resistente fabricados de acordo com a norma 
ANSI Z 87.1, proporcionando ao usuário maior proteção, conforto e leveza. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

UND 532 KALIPSON R$ 7,54 R$4.011,28 

52 
Protetor Auricular - tipo plug, material silicone, de cordão, características 
adicionais: anti-alérgico/atóxico. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

  120 KALIPSON R$ 4,00 R$480,00 

59 
TOUCAS DESCARTÁVEIS - produzidas com TNT. Pacotes contendo 100 peças. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PCT 588 TALGE R$ 12,55 R$7.379,40 

60 

CONJUNTO DE ROUPA PARA HERBICIDA - 50 lavadas, composto por 
blusão e calça, confeccionados em sarja mista com tratamento hidrorepelente, boné 
árabe com viseira, mangas longas do tipo raglan, com fechamento no pescoço em 
velcro, avental de PVC, calça com reforço em lona de algodão, nylon resinado ou 
PVC. Aplicação: Proteção do tronco e membros superiores do usuário contra riscos 
de origem química (agrotóxicos). NORMA ISO 27065 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 33 

CONJ 88 AMERICASEGUE R$ 119,50 R$10.516,00 

61 

MASCARA DE PROTEÇÃO: Confeccionado em borracha macia com duas 
válvulas de exalação e regulagem para fácil adaptação a qualquer tipo de rosto. Com 
filtro que impede da entrada de resíduos na respiração. Com indicação do lado certo 
a ser colocado na máscara. Com cartucho para filtrar poeiras e névoas, tais como: 
fibras têxteis, pó de chumbo e de cádmio, minério de ferro, sabão em pó, cal, 
cimento, óxidos de alumínio e zinco, poeiras e sais metálicos, carvão, celulose, 
cobalto, fibra de vidro, poeiras de grãos (aveia, cevada, trigo), algodão,grafite 
sintético e natural, magnesita, molibdênio, níquel, sulfato de cálcio, platina, 
potássio, selênio, talcos (sem conter fibras de asbestos), telúrio, estanho, tungstênio, 
vanádio e serragem. - Cartucho utilizado na máscara respiradora modelo CG 304. - 
Classe PFF1: Geralmente indicada para proteção contra partículas não tóxicas tais 
como as minerais, pó de madeira, etc. Não utilizar em gazes ou poeiras tóxicas e 
nem onde aja muita deficiência de oxigênio. Filtro químico FBC classe 1. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 45 

UND 514 ALLTEC R$ 69,50 R$35.723,00 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    29 
 

Válida por 12 (doze) meses a contar da data de assinatura. 
Data da Assinatura: 28 de Novembro de 2019. 
A íntegra da Ata poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Campo Alegre/AL. 
Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque, Edival dos Santos Junior 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:159CB8F4 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PROC. ADM. Nº 2542/2019 – EDITAL Nº 077/2019.1 - PREGÃO PRESENCIAL 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 001-PP077/2019.1 – Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 
ELEMENTOS PRÉ-MOLDADOS, COM ITENS EXCLUSIVO E COTA RESERVADA DE 25% PARA ME, EPP E DEMAIS PESSOAS 
JURÍDICAS DEFINIDAS PELO ART. 3º DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006. Fornecedor Registrado: RONALDO DE OLIVEIRA 
SILVA & CIA LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 04.287.896/0001-92 , pessoa jurídica de direito privado– Valor Total do Registro: R$ 
2.645.083,75 (dois milhões e seiscentos e quarenta e cinco mil e oitenta e três reais e setenta e cinco centavos) 
  
Item Especificações do Objeto Unid. Qtde Marca Preço Unitário Preço Total 

01 
Abrigo para passageiro - nas dimensões L: 3.20 C: 1.65 H: 2.20m 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

Unid. 15 RELEVO R$ 5.200,00 R$ 78.000,00 

02 

Balanço tipo pirulito, em concreto armado - estrutura: 2 peças com 0,20m de 
largura por 2,30m de altura, espessura: 0,15m, contendo detalhes (pirulito) em baixo 
relevo; diâmetro do pirulito 0,80m; acabamento com massa acrílica, 1 demão, e 
pintura com tinta acrílica para piso, 02 demãos; balanço com 03 cadeirinhas em 
metal, dimensões 0,40m por 0,40m, confeccionada com ferro em barra – ½” x 1/8” e 
vergalhão 10.0 mm, fixadas/articuladas a tubo de ferro galvanizado com correntes - 
1,60m de comprimento; Diâmetro do tubo galvanizado - Ø = 1 ½”, extensão – 
2,50m. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

Unid. 18 RELEVO R$ 3.900,00 R$ 70.200,00 

03 

Banco em concreto armado tipo Imperial - dimensões: c=1,60m, l=0,60m, 
e=0,05m; acabamento com massa acrílica, 1 demão, e pintura com tinta acrílica para 
piso, 02 demãos. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

Unid. 97 RELEVO R$ 540,00 R$ 52.380,00 

04 

Banco tipo Imperial Penedo - característica básica – estrutura em concreto armado, 
inclusive o apoio (pés); assento e encosto com 06 ripões em madeira de lei - 
maçaranduba, com 1,50m de comprimento por 0,12m de largura por 0,025m de 
espessura, abaloados nos vértices superiores, superfície acabada através de 
lixamento; dimensões c=1,50m, l=0,65m, h=0,90m espessura da estrutura de apoio 
(pés/encosto) - 0,06m; Acabamento: estrutura em concreto aparente; ripões de 
madeira com pintura verniz triplo filtro solar aplicado em 02 demão. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

Unid. 80 RELEVO R$ 765,00 R$ 61.200,00 

05 

Conjunto de mesa quadrada- espessura 0,05m, engastada em coluna com 0,70m 
de altura e base sextavada, toda em estrutura/concreto armado 20 Mpa., e 4 bancos 
lua cheia, também em concreto armado 20 Mpa – assento com 0,30m de diâmetro, 
espessura 0,04m, engastado em coluna 0,75m, incluindo engastamento para 
montagem com base concreto magro. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

Unid. 67 RELEVO R$ 890,00 R$ 59.630,00 

06 

Conjunto de mesa redonda- diâmetro – 0,80m, espessura 0,05m, engastada em 
coluna com 0,70m de altura e base sextavada, toda em estrutura/concreto armado 20 
Mpa., e 4 bancos lua cheia, também em concreto armado 20 Mpa – assento com 
0,30m de diâmetro, espessura 0,04m, engastado em coluna 0,75m, incluindo 
engastamento para montagem com base concreto magro. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

Unid. 77 RELEVO R$ 890,00 R$ 68.530,00 

07 

Conjunto para exercícios/musculação - constituído de 04 placas estruturais em 
concreto armado 20 Mpa, engastadas no solo com montagem/base concreto magro; 
3 hastes tubulares fixadas nas placas;02 (duas) estruturas em alvenaria revestida com 
argamassas de chapisco e cimentado liso. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

Unid. 24 RELEVO R$ 3.900,00 R$ 93.600,00 

08 
Demarcador - de trânsito em concreto com 26x20x10cm, com refletivo. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

Unid. 1641 RELEVO R$ 35,00 R$ 57.435,00 

09 

Escorrega tipo cavalinho - Dimensões: comprimento – 2,80m, largura: 1,00m, 
altura: 1,60m, espessura : 0,15m, com detalhes em baixo relevo; Acabamento com 
massa acrílica, 1 demão, e pintura com tinta acrílica para piso, 02 demãos; Escada: 
concreto. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

Unid. 18 RELEVO R$ 3.900,00 R$ 70.200,00 

11 
Letreiro em concreto nas dimensões1, 00x 0,50 m 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

Unid. 153 RELEVO R$ 540,00 R$ 82.620,00 

12 
Lixeira pré-fabricada em concreto armado – 40cm x 40cm x 60cm, espessura da 
parede – 2,5cm com logomarca em baixo relevo. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

Unid. 140 RELEVO R$ 445,00 R$ 62.300,00 

14 

Parque infantil tipo balanço temático, em concreto armado - estrutura: 2 peças 
com 0,20m de largura por 2,30m de altura, espessura: 0,15m, contendo detalhes 
(pirulito) em baixo relevo; diâmetro do pirulito 0,80m; acabamento com massa 
acrílica, 1 demão, e pintura com tinta acrílica para piso, 02 demãos; balanço com 03 
cadeirinhas em metal, dimensões 0,40m por 0,40m, confeccionada com ferro em 
barra – ½” x 1/8” e vergalhão 10.0 mm, fixadas/articuladas a tubo de ferro 
galvanizado com correntes - 1,60m de comprimento; Diâmetro do tubo galvanizado 
- Ø = 1 ½”, extensão – 2,50m. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

Unid. 22 RELEVO R$3.900,00 R$ 85.800,00 

15 

Parque infantil tipo casinha em concreto armado- dimensões da casinha - 
2,00m de largura por 2,00m de comprimento com 3,00 de altura; peças com 
espessura de 0,10m; escorregador – plataforma com 3,50m de comprimento por 
1,00m de largura com 0,05m de espessura, apoiada a estrutura lateral tipo viga “L” 
com 0,10m x 0,15m x 0,05m – comprimento 3,50m, 2 unidades, com superfície 
superior acabamento tipo cimento queimado; balanço com 02 cadeirinhas em metal, 
dimensões 0,40m por 0,40m; confeccionada com ferro em barra – ½” x 1/8” e 
vergalhão 10.0 mm, fixadas/articuladas a tubo de ferro galvanizado, Ø = 1 ½”, por 
correntes com 1,30m de comprimento. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

Unid. 22 RELEVO R$ 8.900,00 R$ 195.800,00 

16 

Parque infantil tipo escorrega temático, em concreto armado - Dimensões: 
comprimento – 2,80m, largura: 1,00m, altura: 1,60m, espessura: 0,15m, com 
detalhes em baixo relevo; Acabamento com massa acrílica, 1 demão, e pintura com 
tinta acrílica para piso, 02 demãos; Escada: concreto. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

Unid. 24 RELEVO R$ 3.900,00 R$ 93.600,00 

17 

Parquinho tipo casinha em concreto armado- dimensões da casinha - 2,00m de 
largura por 2,00m de comprimento com 3,00 de altura; peças com espessura de 
0,10m; escorregador – plataforma com 3,50m de comprimento por 1,00m de largura 
com 0,05m de espessura, apoiada a estrutura lateral tipo viga “L” com 0,10m x 
0,15m x 0,05m – comprimento 3,50m, 2 unidades, com superfície superior 

Unid. 39 RELEVO R$ 8.900,00 R$ 347.100,00 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    30 
 

acabamento tipo cimento queimado; balanço com 02 cadeirinhas em metal, 
dimensões 0,40m por 0,40m; confeccionada com ferro em barra – ½” x 1/8” e 
vergalhão 10.0 mm, fixadas/articuladas a tubo de ferro galvanizado, Ø = 1 ½”, por 
correntes com 1,30m de comprimento. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

18 
Piso concredur 33x33cm, cor natural ref. 3302 ou similar 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

M² 327 RELEVO R$ 27,50 R$ 8.992,50 

19 
Piso concredur 33x33cm, cor vermelha ou similar 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

M² 297 RELEVO R$ 33,50 R$ 9.949,50 

27 
Piso de concreto retangular intertravado natural nas dimensões 20x10x4cm 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

M² 4629 RELEVO R$ 27,90 R$ 129.149,10 

29 
Piso tátil - alerta em concreto nas dimensões 0,40 x 0,40 x 0,03m. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

M² 303 RELEVO R$ 37,00 R$ 11.211,00 

30 
Piso tátil - seguimento em concreto nas dimensões 0,40 x 0,40 x 0,03m. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

M² 547 RELEVO R$ 37,00 R$ 20.239,00 

31 
Placa cimentícia – 31,5 x 31,5 x 3cm, natural . 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

M² 1820 RELEVO R$ 33,50 R$ 60.970,00 

32 
Placa cimentícia para piso com 31,5x31,5x3cm - diversas cores 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

M² 1820 RELEVO R$ 33,90 R$ 61.698,00 

33 
Placa em concreto pré-fabricada - 20 Mpa, com espessura 0,10m, com texto em 
baixo relevo, diversas dimensões. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

M² 223 RELEVO R$ 928,35 R$ 207.022,05 

34 
Portal Temático - em concreto armado para identificação do município conforme 
prospecto. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

Unid. 4 RELEVO R$ 40.500,00 R$ 162.000,00 

35 
Abrigo para passageiro - nas dimensões L: 3.20 C: 1.65 H: 2.20m 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 01 

Unid. 4 RELEVO R$ 5.200,00 R$ 20.800,00 

36 

Conjunto para exercícios/musculação - constituído de 04 placas estruturais em 
concreto armado 20 Mpa, engastadas no solo com montagem/base concreto magro; 
3 hastes tubulares fixadas nas placas;02 (duas) estruturas em alvenaria revestida com 
argamassas de chapisco e cimentado liso. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 07 

Unid. 7 RELEVO R$ 3.900,00 R$ 27.300,00 

37 

Escorrega tipo cavalinho - Dimensões: comprimento – 2,80m, largura: 1,00m, 
altura: 1,60m, espessura : 0,15m, com detalhes em baixo relevo; Acabamento com 
massa acrílica, 1 demão, e pintura com tinta acrílica para piso, 02 demãos; Escada: 
concreto. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 09 

Unid. 6 RELEVO R$ 3.900,00 R$ 23.400,00 

38 
Letreiro em concreto nas dimensões1, 00x 0,50 m 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 11 

Unid. 51 RELEVO R$ 540,00 R$ 27.540,00 

39 
Lixeira pré-fabricada em concreto armado – 40cm x 40cm x 60cm, espessura da 
parede – 2,5cm com logomarca em baixo relevo. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 12 

Unid. 46 RELEVO R$ 445,00 R$ 20.470,00 

41 

Parque infantil tipo balanço temático, em concreto armado - estrutura: 2 peças 
com 0,20m de largura por 2,30m de altura, espessura: 0,15m, contendo detalhes 
(pirulito) em baixo relevo; diâmetro do pirulito 0,80m; acabamento com massa 
acrílica, 1 demão, e pintura com tinta acrílica para piso, 02 demãos; balanço com 03 
cadeirinhas em metal, dimensões 0,40m por 0,40m, confeccionada com ferro em 
barra – ½” x 1/8” e vergalhão 10.0 mm, fixadas/articuladas a tubo de ferro 
galvanizado com correntes - 1,60m de comprimento; Diâmetro do tubo galvanizado 
- Ø = 1 ½”, extensão – 2,50m. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 14 

Unid. 7 RELEVO R$ 3.900,00 R$ 27.300,00 

42 

Parque infantil tipo casinha em concreto armado- dimensões da casinha - 
2,00m de largura por 2,00m de comprimento com 3,00 de altura; peças com 
espessura de 0,10m; escorregador – plataforma com 3,50m de comprimento por 
1,00m de largura com 0,05m de espessura, apoiada a estrutura lateral tipo viga “L” 
com 0,10m x 0,15m x 0,05m – comprimento 3,50m, 2 unidades, com superfície 
superior acabamento tipo cimento queimado; balanço com 02 cadeirinhas em metal, 
dimensões 0,40m por 0,40m; confeccionada com ferro em barra – ½” x 1/8” e 
vergalhão 10.0 mm, fixadas/articuladas a tubo de ferro galvanizado, Ø = 1 ½”, por 
correntes com 1,30m de comprimento. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 15 

Unid. 7 RELEVO R$ 8.900,00 R$ 62.300,00 

43 

Parque infantil tipo escorrega temático, em concreto armado - Dimensões: 
comprimento – 2,80m, largura: 1,00m, altura: 1,60m, espessura: 0,15m, com 
detalhes em baixo relevo; Acabamento com massa acrílica, 1 demão, e pintura com 
tinta acrílica para piso, 02 demãos; Escada: concreto. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 16 

Unid. 7 RELEVO R$ 3.900,00 R$ 27.300,00 

44 

Parquinho tipo casinha em concreto armado- dimensões da casinha - 2,00m de 
largura por 2,00m de comprimento com 3,00 de altura; peças com espessura de 
0,10m; escorregador – plataforma com 3,50m de comprimento por 1,00m de largura 
com 0,05m de espessura, apoiada a estrutura lateral tipo viga “L” com 0,10m x 
0,15m x 0,05m – comprimento 3,50m, 2 unidades, com superfície superior 
acabamento tipo cimento queimado; balanço com 02 cadeirinhas em metal, 
dimensões 0,40m por 0,40m; confeccionada com ferro em barra – ½” x 1/8” e 
vergalhão 10.0 mm, fixadas/articuladas a tubo de ferro galvanizado, Ø = 1 ½”, por 
correntes com 1,30m de comprimento. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 17 

Unid. 12 RELEVO R$ 8.900,00 R$ 106.800,00 

52 
Piso de concreto retangular intertravado natural nas dimensões 20x10x4cm 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 27 

M² 1543 RELEVO R$ 27,90 R$ 43.049,70 

54 
Placa em concreto pré-fabricada - 20 Mpa, com espessura 0,10m, com texto em 
baixo relevo, diversas dimensões. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 33 

M² 74 RELEVO R$ 928,35 R$ 68.697,90 

55 
Portal Temático - em concreto armado para identificação do município conforme 
prospecto. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 34 

Unid. 1 RELEVO R$ 40.500,00 R$ 40.500,00 

  
Válida por 12 (doze) meses a contar da data de assinatura.  
Data da Assinatura: 22 de Novembro de 2019.  
A íntegra da Ata poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Campo Alegre/AL.  
Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque, Isys Roberta da Costa Maynart Vieira, Tamires dos Santos, Graciene Alencar 
Monteiro, Ronaldo de Oliveira Silva 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:3A47BAB2 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PROC. ADM. Nº 2542/2019 – EDITAL Nº 077/2019.1 - PREGÃO PRESENCIAL 

 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    31 
 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 002-PP077/2019.1 – Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 
ELEMENTOS PRÉ-MOLDADOS, COM ITENS EXCLUSIVO E COTA RESERVADA DE 25% PARA ME, EPP E DEMAIS PESSOAS 
JURÍDICAS DEFINIDAS PELO ART. 3º DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006. Fornecedor Registrado: INOVA CONSTRUCOES, 
SERVICOS E TELECOMUNICACOES LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 28.660.503/0001-02, pessoa jurídica de direito privado– Valor 
Total do Registro: R$ 1.671.768,72 (um milhão e seiscentos e setenta e um mil e setecentos e sessenta e oito reais e setenta e dois centavos) 
  
Item Especificações do Objeto Unid. Qtde Marca Preço Unitário Preço Total 

10 
Gelo Baiano trapezoidal - em concreto simples nas dimensões: Base 0,72 x 0,16m 
topo 0,72 x 0,13m. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

Unid. 551 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 35,66 R$ 19.648,66 

13 
Meio Fio de alto acabamento - com 0,80 x 0,30 x 0,10m. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

Unid. 7570 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 15,00 R$ 113.550,00 

20 
Piso de Concreto – retangular intertravado cores azul e verde nas dimensões 
0,20x0,10x0,04 m 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

M² 3146 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 34,99 R$ 110.078,54 

21 
Piso de Concreto – retangular intertravado cores azul e verde nas dimensões 
0,20x0,10x0,06 m 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

M² 3120 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 39,99 R$ 124.768,80 

22 
Piso de Concreto – retangular intertravado cores azul e verde nas dimensões 
0,20x0,10x0,08 m 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

M² 1561 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 44,99 R$ 70.229,39 

23 
Piso de Concreto – retangular intertravado cores vermelho, amarelo e marrom nas 
dimensões 0,20x0,10x0,08 m 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

M² 3440 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 44,99 R$ 154.765,60 

26 
Piso de concreto - retangular intertravado diversas cores com 0,20X0,10X0,06 m 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

M² 9431 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 39,99 R$ 377.145,69 

40 
Meio Fio de alto acabamento - com 0,80 x 0,30 x 0,10m. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 13 

M² 2523 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 15,00 R$ 37.845,00 

45 
Piso de Concreto – retangular intertravado cores azul e verde nas dimensões 
0,20x0,10x0,04 m 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 20 

M² 1048 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 34,99 R$ 36.669,52 

46 
Piso de Concreto – retangular intertravado cores azul e verde nas dimensões 
0,20x0,10x0,06 m 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 21 

M² 1039 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 39,99 R$ 41.549,61 

47 
Piso de Concreto – retangular intertravado cores azul e verde nas dimensões 
0,20x0,10x0,08 m 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 22 

M² 520 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 44,99 R$ 23.394,80 

48 
Piso de Concreto – retangular intertravado cores vermelho, amarelo e marrom nas 
dimensões 0,20x0,10x0,08 m 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 23 

M² 1146 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 44,99 R$ 51.558,54 

49 
Piso de Concreto – retangular intertravado cor NATURAL nas dimensões 
0,20x0,10x0,06 m 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 24 

M² 2046 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 45,00 R$ 92.070,00 

50 
Piso de concreto - retangular Intertravado diversas cores com 0,20X0,10X0,04 m. 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 25 

M² 3102 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 45,00 R$ 139.590,00 

51 
Piso de concreto - retangular intertravado diversas cores com 0,20X0,10X0,06 m 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 26 

M² 3143 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 39,99 R$ 125.688,57 

53 
Piso de concreto retangular intertravado natural nas dimensões 20x10x8cm 
COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO ITEM 28 

M² 3192 PH-PRÉ MOLDADOS R$ 48,00 R$153.216,00 

  
Válida por 12 (doze) meses a contar da data de assinatura.  
 
Data da Assinatura: 22 de Novembro de 2019.  
 
A íntegra da Ata poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Campo Alegre/AL.  
 
Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque, Isys Roberta da Costa Maynart Vieira, Tamires dos Santos, Graciene Alencar 
Monteiro, Júlio Cabral Toledo Neto 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:0B6AE6DE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PROC. ADM. Nº 2542/2019 – EDITAL Nº 077/2019.1 - PREGÃO PRESENCIAL 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 003-PP077/2019.1 – Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 
ELEMENTOS PRÉ-MOLDADOS, COM ITENS EXCLUSIVO E COTA RESERVADA DE 25% PARA ME, EPP E DEMAIS PESSOAS 
JURÍDICAS DEFINIDAS PELO ART. 3º DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006. Fornecedor Registrado: CONCRETEC INDUSTRIA 
E COMERCIO DE PRE-MOLDADOS LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 12.634.325/0001-05 , pessoa jurídica de direito privado– Valor 
Total do Registro: R$ 977.100,00 (novecentos e setenta e sete mil e cem reais) 
  
Item Especificações do Objeto Unid. Qtde Marca Preço Unitário Preço Total 

24 
Piso de Concreto – retangular intertravado cor NATURAL nas dimensões 
0,20x0,10x0,06 m 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

M² 6140 CONCRETEC R$ 36,00 R$ 221.040,00 

25 
Piso de concreto - retangular Intertravado diversas cores com 0,20X0,10X0,04 m. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

M² 9309 CONCRETEC R$ 38,00 R$ 353.742,00 

28 
Piso de concreto retangular intertravado natural nas dimensões 20x10x8cm 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

M² 9579 CONCRETEC R$ 42,00 R$ 402.318,00 

  
Válida por 12 (doze) meses a contar da data de assinatura.  
 
Data da Assinatura: 22 de Novembro de 2019.  
 
A íntegra da Ata poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Campo Alegre/AL.  
 



Alagoas , 18 de Dezembro de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1187 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                    32 
 

Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque, Isys Roberta da Costa Maynart Vieira, Tamires dos Santos, Graciene Alencar 
Monteiro, Samuel da Silva Barbosa 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:20465A6F 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, PATRIMÔNIO E RECURSOS HUMANOS 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
PUBLICADO POR INCORREÇÃO 
 
Processo administrativo nº 270/2019, Pregão Presencial nº 20/2019. OBJETO: Formalização de Ata de Registro de Preços para futura e eventual 
aquisição parcelada de SERVIÇOS FUNERÁRIOS, visando atender a Secretaria Municipal de Assistência Social de Junqueiro/AL. Vigências: 12 
(doze) meses. 
 
Ata de Registro de Preços nº 01.08.PP.20/2019 – Empresa: DAISE DOS SANTOS ALMEIDA-ME, inscrita no CNPJ nº 20.917.564/0001-09, data: 
28/08/2019. Fornecedora Registrada: 
 
Daise dos Santos Almeida e Órgão Gerenciador: Carlos Augusto Lima de Almeida. Empresa vencedora dos itens com os seguintes valores: 
  

Item Especificações do Objeto Marca Unidade Quantidade 
Valor 
Unitário 

Valor 
Total 

1 

URNA BÁSICA (combate adulto) -Toda de madeira; Verniz fosco; 06 alças duras; Forração Simples; Mortália; Remoção, translado, cortejo musicado 
até 30KM, castiçais, velas e tapete; Material para velório conforme a religião. 

Pérola Unid 90 R$ 1.100,00 
R$ 
99.000,00 

TRANSLADO FUNEBRE: PARA FORA DO MUNICIPIO E CONSIDERANDO O CORTEJO MUSICADO - Para fora Município de Junqueiro e 
com Urna Funerária fornecida pela empresa vencedora, com trajeto a ser definido no momento do serviço. 

Sergiplan Km 24.300 R$ 4,00 
R$ 
97.200,00 

2 

URNA BÁSICA (Infantil) -Toda de madeira; Verniz fosco; 06 alças duras; Forração Simples; Mortália; Remoção, translado, cortejo musicado até 30 
KM, castiçais, velas e tapete; Material para velório conforme a religião. TAMANHOS: 0,60CM; 

Pérola Unid 25 R$ 550,00 
R$ 
13.750,00 

TRANSLADO FUNEBRE: PARA FORA DO MUNICIPIO E CONSIDERANDO O CORTEJO MUSICADO - Para fora Município de Junqueiro e 
com Urna Funerária fornecida pela empresa vencedora, com trajeto a ser definido no momento do serviço. 

Sergiplan Km 6.750 R$ 4,00 
R$ 
27.000,00 

3 

URNA BÁSICA (Infantil) -Toda de madeira; Verniz fosco; 06 alças duras; Forração Simples; Mortália; Remoção, translado, cortejo musicado até 30 
KM, castiçais, velas e tapete; Material para velório conforme a religião. TAMANHOS: 0,80CM 

Pérola Unid 25 R$ 600,00 
R$ 
15.000,00 

TRANSLADO FUNEBRE: PARA FORA DO MUNICIPIO E CONSIDERANDO O CORTEJO MUSICADO - Para fora Município de Junqueiro e 
com Urna Funerária fornecida pela empresa vencedora, com trajeto a ser definido no momento do serviço. 

Sergiplan Km 6.750 R$ 4,00 
R$ 
27.000,00 

4 

URNA BÁSICA (Infantil) -Toda de madeira; Verniz fosco; 06 alças duras; Forração Simples; Mortália; Remoção, translado, cortejo musicado até 30 
KM, castiçais, velas e tapete; Material para velório conforme a religião. TAMANHOS: 1,00CM 

Pérola Unid 25 R$ 700,00 
R$ 
17.500,00 

TRANSLADO FUNEBRE: PARA FORA DO MUNICIPIO E CONSIDERANDO O CORTEJO MUSICADO - Para fora Município de Junqueiro e 
com Urna Funerária fornecida pela empresa vencedora, com trajeto a ser definido no momento do serviço. 

Sergiplan Km 6.750 R$ 4,00 
R$ 
27.000,00 

5 

URNA BÁSICA (Infantil) -Toda de madeira; Verniz fosco; 06 alças duras; Forração Simples; Mortália; Remoção, translado, cortejo musicado até 30 
KM, castiçais, velas e tapete; Material para velório conforme a religião. TAMANHOS: 1,20CM 

Pérola Unid 25 R$ 810,00 
R$ 
20.250,00 

TRANSLADO FUNEBRE: PARA FORA DO MUNICIPIO E CONSIDERANDO O CORTEJO MUSICADO - Para fora Município de Junqueiro e 
com Urna Funerária fornecida pela empresa vencedora, com trajeto a ser definido no momento do serviço. 

Sergiplan Km 6.750 R$ 4,00 
R$ 
27.000,00 

6 

URNA BÁSICA (Infantil) - Toda de madeira; Verniz fosco; 06 alças duras; Forração Simples; Mortália; Remoção, translado, cortejo musicado até 30 
KM, castiçais, velas e tapete; Material para velório conforme a religião. TAMANHOS: 1,40CM 

Pérola Unid 25 R$ 850,00 
R$ 
21.250,00 

TRANSLADO FUNEBRE: PARA FORA DO MUNICIPIO E CONSIDERANDO O CORTEJO MUSICADO - Para fora Município de Junqueiro e 
com Urna Funerária fornecida pela empresa vencedora, com trajeto a ser definido no momento do serviço. 

Sergiplan Km 6.750 R$ 4,00 
R$ 
27.000,00 

7 

URNA BÁSICA (Infantil) -Toda de madeira; Verniz fosco; 06 alças duras; Forração Simples; Mortália; Remoção, translado, cortejo musicado até 30 
KM, castiçais, velas e tapete; Material para velório conforme a religião. TAMANHOS: 1,60 CM 

Pérola Unid 25 R$ 850,00 
R$ 
21.250,00 

TRANSLADO FUNEBRE: PARA FORA DO MUNICIPIO E CONSIDERANDO O CORTEJO MUSICADO - Para fora Município de Junqueiro e 
com Urna Funerária fornecida pela empresa vencedora, com trajeto a ser definido no momento do serviço. 

Sergiplan Km 6.750 R$ 4,00 
R$ 
27.000,00 

8 

URNA ESPECIAL (URNA GORDA): Toda de madeira, verniz fosco, 06 alças duras, forração simples, mortalia, remoção, translado, cortejo musicado 
ate 30km, castiçais, velas e tapetes, material para velório para velório conforme a religião. 

Pérola Unid 19 R$ 2.100,00 
R$ 
39.900,00 

TRANSLADO FUNEBRE: PARA FORA DO MUNICIPIO E CONSIDERANDO O CORTEJO MUSICADO - Para fora Município de Junqueiro e 
com Urna Funerária fornecida pela empresa vencedora, com trajeto a ser definido no momento do serviço. 

Sergiplan Km 5.063 R$ 4,00 
R$ 
20.252,00 

9 

Urna Funerária Semi-Luxo – Em madeira de pinus, envernizada, com visor, com 06 alças laterais de alumínio, forrada em tecido.Medidas a partir de 
(CxLxA) 1,90 m X 0,60 m X 0,21m e altura da tampa a partir de 0,10m. Incluso translado até 30 km. 

Pérola Und 19 R$ 1.900,00 
R$ 
36.100,00 

TRANSLADO FUNEBRE: PARA FORA DO MUNICIPIO E CONSIDERANDO O CORTEJO MUSICADO - Para fora Município de Junqueiro e 
com Urna Funerária fornecida pela empresa vencedora, com trajeto a ser definido no momento do serviço. 

Sergiplan Km 6.750 R$ 4,00 
R$ 
27.000,00 

10 
Coroa de Flores – Tamanho Grande, composta por flores monsenhor branca e amarela e galhos de jasmim, entre outras a critério da prefeitura 
Municipal 

Dorgival 
Flores 

Unid 120 R$ 210,00 
R$ 
25.200,00 

11 
Conjunto de Flores – Para arrumação da urna, composta por flores monsenhor nas cores brancas e amarelas e avencas. Unidade com no mínimo 180 
Flores. 

Dorgival 
Flores 

Unid 120 R$ 149,00 
R$ 
17.880,00 

12 

URNA BÁSICA (combate adulto) -Toda de madeira; Verniz fosco; 06 alças duras; Forração Simples; Mortália; Remoção, translado, cortejo musicado 
até 30KM, castiçais, velas e tapete; Material para velório conforme a religião. 

Pérola Unid 30 R$ 1.100,00 
R$ 
33.000,00 

TRANSLADO FUNEBRE: PARA FORA DO MUNICIPIO E CONSIDERANDO O CORTEJO MUSICADO - Para fora Município de Junqueiro e 
com Urna Funerária fornecida pela empresa vencedora, com trajeto a ser definido no momento do serviço. 

Sergiplan Km 8.100 R$ 4,00 
R$ 
32.400,00 

13 

URNA ESPECIAL (URNA GORDA): Toda de madeira, verniz fosco, 06 alças duras, forração simples, mortalia, remoção, translado, cortejo musicado 
ate 30km, castiçais, velas e tapetes, material para velório para velório conforme a religião. 

Pérola Unid 6 R$ 2.100,00 
R$ 
12.600,00 

TRANSLADO FUNEBRE: PARA FORA DO MUNICIPIO E CONSIDERANDO O CORTEJO MUSICADO - Para fora Município de Junqueiro e 
com Urna Funerária fornecida pela empresa vencedora, com trajeto a ser definido no momento do serviço. 

Sergiplan Km 1.687 R$ 4,00 
R$ 
6.748,00 

14 

Urna Funerária Semi-Luxo – Em madeira de pinus, envernizada, com visor, com 06 alças laterais de alumínio, forrada em tecido.Medidas a partir de 
(CxLxA) 1,90 m X 0,60 m X 0,21m e altura da tampa a partir de 0,10m. Incluso translado até 30 km. 

Pérola Und 6 R$ 1.900,00 
R$ 
11.400,00 

TRANSLADO FUNEBRE: PARA FORA DO MUNICIPIO E CONSIDERANDO O CORTEJO MUSICADO - Para fora Município de Junqueiro e 
com Urna Funerária fornecida pela empresa vencedora, com trajeto a ser definido no momento do serviço. 

Sergiplan Km 1.687 R$ 4,00 
R$ 
6.748,00 

 
Publicado por: 

Carolina Dâmaso Sampaio Sobrinha 
Código Identificador:8F5F15F7 

 
 


		2019-12-17T18:45:56-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




