
 
 
 

Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TOMADA DE PREÇOS Nº 009/2019 JULGAMENTO FASE DE 
DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 

 
A Comissão Permanente de Licitação do Município de Arapiraca, 
Estado de Alagoas, torna público o resultado do JULGAMENTO DA 
FASE DE DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO da licitação na 
modalidade Tomada de Preços nº 009/2019, como segue: 
1 – HABILITAÇÃO dos licitantes AMORIM BARRETO 
ENGENHARIA LTDA (CNPJ Nº 03.318.115/0001-17) e L. 
PEREIRA & CIA LTDA (CNPJ Nº 12.316.402/0001-89) pela 
regularidade no atendimento das exigências. 
 
Outrossim, a CPL informa que a partir da data desta publicação, abre-
se o prazo para interposição de recursos administrativos. A sessão 
para abertura do envelope contendo as propostas de preços das 
empresas remanescentes fica designada para ocorrer no dia 
19/08/2019, às 11:00 horas, no mesmo local de realização da primeira 
sessão (sala de reuniões do Gabinete do Prefeito), desde que não seja 
apresentado recurso administrativo. Em caso de apresentação, a sessão 
não ocorrerá. 
  
BERGSON ARAUJO LEITE 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Sousa Oliveira 

Código Identificador:9429D3E8 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
PORTARIA INTERNA Nº 003/2019 

 
PORTARIA INTERNA Nº 003/2019 
  
A SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO 
URBANO E MEIO AMBIENTE - SMDUMA, no uso das 
atribuições e competências que lhe são conferidas pela Lei Municipal 
nº 3.294, de 30 de maio de 2018, vem, por meio desta, dar vigência ao 
Parecer de nº 076/2019 da Procuradoria-Geral do Município. 
Considerando a necessidade de revisão dos procedimentos e critérios 
utilizados no licenciamento municipal ambiental, de forma a efetivar a 
utilização do sistema de licenciamento como instrumento de gestão 
ambiental, instituído pela Política Nacional do Meio Ambiente; 
Considerando a Resolução CONAMA nº 237, de 19 de dezembro de 
1997, mais especificamente o seu art. 14, o qual estabelece que “o 
órgão ambiental competente poderá estabelecer prazos de análise 
diferenciados para cada modalidade de licença (LP, LI e LO), em 
função das peculiaridades da atividade ou empreendimento, bem 
como para a formulação de exigências complementares, desde que 
observado o prazo máximo de 6 (seis) meses a contar do ato de 
protocolar o requerimento até seu deferimento ou indeferimento, 
ressalvados os casos em que houver EIA/RIMA e/ou audiência 
pública, quando o prazo será de até 12 (doze) meses.”; 
Considerando a necessidade de regulamentação de aspectos do 
licenciamento ambiental estabelecidos na Política Nacional de Meio 
Ambiente e que não foram definidos pela Lei Municipal nº 2.1221, de 
31 de dezembro de 2001, (Código Municipal de Meio Ambiente), 
RESOLVE: 
Art. 1º – Esta Portaria dispõe sobre os prazos necessários para 
arquivamento dos processos administrativos de licenciamento 
ambiental que se encontram paralisados por falta de interesse da parte 
titular e ausência de documentação. 
Art. 2º – Para efeito do disposto nessa Portaria, o arquivamento se 
procederá nos moldes dos termos dos incisos II e III, do art. 485, do 
Código de Processo Civil – CPC, considerando-se que: 
II - o processo ficar parado durante mais de 1 (um) ano por 
negligência das partes; 
III - por não promover os atos e as diligências que lhe incumbir, o 
autor abandonar a causa por mais de 30 (trinta) dias. 
Art. 3º – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Arapiraca/AL, 06 de agosto de 2019. 
  
VÁRANY KELTHONE DE OLIVEIRA NUNES  
Secretário Municipal de Desenvolvimento Urbano e Meio Ambiente - 
SMDUMA 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:4E736FED 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 058/2019 
 
OBJETO: Registro de Preços para futura e eventual contratação de 
empresa especializada em locação de estruturas para eventos (2). 
ABERTURA: 21 de Agosto de 2019, às 09:30 h (horário de Brasília) 
abertura das propostas, 10:00 h (horário de Brasília) início da etapa de 
lance, através site www.licitacoes-e.com.br. 
INFORMAÇÕES: informações disponíveis no Centro Administrativo 
Antônio Rocha, localizado na rua samaritana, n.º 1185, Bairro Santa 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

Edwirges, CEP: 57.310-245, pelo telefone:(82)99991-3903 ou através 
do site http://transparencia.arapiraca.al.gov.br/transparencia/licitacoes. 
  
Arapiraca, 06 de Agosto de 2019. 
  
GABRIEL DE MELO ALMEIDA 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Gabriel de Melo Almeida 

Código Identificador:79DE053E 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
CACIMBINHAS - AL  
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 033/2019 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS, Estado de 
Alagoas, Através da Comissão Permanente de Licitações, Torna 
Público que foi deflagrado processo administrativo por DISPENSA 
DE LICITAÇÃO, que culminou pela Contratação de empresa para 
aquisição de acessórios e instrumentos musicais para manutenção 
da banda fanfarra do Município de Cacimbinhas, consoante o art. 
24, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93, objetivando a Contratação da 
Empresa JARLAN C FERRO, inscrita no CNPJ/MF N° 
35.737.378/0001-57, estabelecida na Rua Professor Domingos 
Rodrigues, n° 86, CEP 57.300-470, Centro, Arapiraca, Estado de 
Alagoas, indispensável para manutenção da Banda Fanfarra 
Municipal, conforme proposta orçamentária anexada nos autos, parte 
integrante deste processo. 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 033/2019, O valor da Contratação 
é de R$ 4.404,00 (quatro mil, quatrocentos e quatro reais), para 
atender as necessidades da Secretaria de Cultura, com fundamento no 
art. 24, II da Lei n. º 8.666/93. 
  
Cacimbinhas (AL), 05 de agosto de 2019 
  
SAVYO ITALLO SOUZA VANDERLEY 
Portaria 106/2019 

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:0828DE4C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO- PREGÃO PRESENCIAL SOB O Nº 
041/2019.2 

 
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 
DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 
ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 
inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 
Certame Licitatório na modalidade Pregão Presencial sob o nº 
041/2019.2 em favor das licitantes MILIMETRICA CONSTRUCOES 
COMERCIO E SERVICOS LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 
10.553.943/0001-03, G M DA COSTA NUNES CONSTRUÇÃO - 
ME, inscrita no CNPJ sob n.º 22.877.035/0001-46, SERJANE SILVA 
DE ALMEIDA – EPP, inscrita no CNPJ sob n.º 23.519.647/0001-20, 
G VICENTE JUNIOR GAS - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 
23.831.650/0001-84 com base nas informações contidas nos autos, 
sua plena regularidade. 
  
Campo Alegre/AL, 30 de Julho de 2019. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 
Prefeita  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:74D0A0E8 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
HOMOLOGAÇÃO- PREGÃO PRESENCIAL SOB O Nº 

054/2019.1 
 
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 
DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 
ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 
inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 
Certame Licitatório na modalidade Pregão Presencial sob o nº 
054/2019.1 em favor das licitantes CASA DAS BOMBAS 
ORIGINAL EIRELI, inscrita no CNPJ sob n.º 12.517.942/0001-20, 
MILIMETRICA CONSTRUCOES COMERCIO E SERVICOS 
LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 10.553.943/0001-03 considerando, 
com base nas informações contidas nos autos, sua plena regularidade. 
  
Campo Alegre/AL, 22 de Julho de 2019. 
  
Município de Campo Alegre/AL 
JOELSON GUEDES DA SILVA  
Diretor Geral do SAAE   

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:6A165D66 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
O MUNICÍPIO DE CANAPI, através do Setor de Licitações avisa 
que realizará licitações conforme resumo: 
  
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 16/2019 (BB Nº 778497) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE OXIGÊNIO MEDICINAL, para 
atender as necessidades da Secretaria de Saúde do Município de 
Canapi/AL. 
Tipo: Menor preço. 
Data e hora da sessão de disputa: 21/08/2019, às 09:30h (horário de 
Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do Banco do Brasil S.A., através do site 
www.licitacoes-e.com.br. 
Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 
www.licitacoes-e.com.br e se credenciarem em qualquer agência do 
Banco do Brasil S.A. 
Informações pelo e-mail: licitacao.canapi@gmail.com. 
  
Canapi/AL, 06 de agosto de 2019. 
  
EMERSON DE SOUZA JATOBÁ 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:601FDC7F 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COITÉ DO NÓIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
HOMOLOGAÇÃO 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE COITÉ DO NÓIA, no uso de 
suas atribuições regulamentares e considerando o julgamento do 
Pregoeiro e Equipe de Apoio, designadas pela Portaria nº 119/2017, 
de 17 de novembro de 2017, RESOLVE HOMOLOGAR o 
procedimento licitatório referente ao Pregão Presencial SRP nº 
013/2019, classificando como vencedora do certame a empresa:  



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

a) LOURDENIA MATOS VALENCA, nome de fantasia: SO 
FOGOS, inscrita no CNPJ sob nº 05.594.617/0001-04, com sede na 
Avenida Rio Branco, nº 644, Manoel Teles – Arapiraca/AL, CEP: 
57.305-025, vencedora dos itens: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 e 10. 
  
A empresa supracitada é vencedora da licitação cujo objeto é o 
Registro de preços para futura e eventual aquisição de fogos de 
artifício, incluindo o fornecimento dos materiais e serviços técnicos 
necessários para execução da queima de fogos (serviço de pirotecnia), 
no valor global de R$ 105.875,00 (cento e cinco mil oitocentos e 
setenta e cinco reais). 
  
Coité do Nóia – AL, 02 de agosto de 2019. 
  
JOSÉ DE SENA NETTO 
Prefeito 

Publicado por: 
José Miguel Sebastião de Oliveira 
Código Identificador:D293FED9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 020/2019 

 
LICITAÇÃO: Pregão Presencial SRP nº 013/2019. 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE COITÉ DO NÓIA/AL, CNPJ sob nº 
12.198.719/0001-68 e a empresa LOURDENIA MATOS VALENCA, 
inscrita no CNPJ sob nº 05.594.617/0001-04. 
OBJETO: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 
fogos de artifício, incluindo o fornecimento dos materiais e serviços 
técnicos necessários para execução da queima de fogos (serviço de 
pirotecnia). 
VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 105.875,00. 
  
ITENS REGISTRADOS: 
- ITEM 1: Valor Unitário: R$ 26,00; Valor total: R$ 13000,00; 
- ITEM 2: Valor Unitário: R$ 435,00; Valor total: R$ 8700,00; 
- ITEM 3: Valor Unitário: R$ 425,00; Valor total: R$ 8500,00; 
- ITEM 4: Valor Unitário: R$ 65,00; Valor total: R$ 3250,00; 
- ITEM 5: Valor Unitário: R$ 160,00; Valor total: R$ 8000,00; 
- ITEM 6: Valor Unitário: R$ 430,00; Valor total: R$ 6450,00; 
- ITEM 7: Valor Unitário: R$ 2400,00; Valor total: R$ 24000,00; 
- ITEM 8: Valor Unitário: R$ 1645,00; Valor total: R$ 16450,00; 
- ITEM 9: Valor Unitário: R$ 675,00; Valor total: R$ 10125,00; 
- ITEM 10: Valor Unitário: R$ 925,00; Valor total: R$ 7400,00. 
  
CELEBRAÇÃO: 06/08/2019. 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 
FUNDAMENTAÇÃO: Lei nº 8.666/93, Lei nº 10.520/02, Decretos 
Municipais nº 282/2017 e 283/2017. 
  
SIGNATÁRIOS: José de Sena Netto – Prefeito / Lourdenia Matos 
Valença – Representante legal da empresa. 

Publicado por: 
José Miguel Sebastião de Oliveira 
Código Identificador:4AFD2211 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
TOMADA DE PREÇOS Nº 04/2019 
OBJETO: contratação de empresa especializada para execução de 
obra de reforma de unidades de saúde. 
ABERTURA: 23 de agosto de 2019, às 9h00min. 
DISPONIBILIDADE DO EDITAL: no site: 
www.coitedonoia.al.gov.br. 
INFORMAÇÕES: através do e-mail: 
licitacao.coitedonoia@gmail.com. 
  
Coité do Nóia – AL, 06 de agosto de 2019. 
  
THED KÁTIA BARBOSA DOS SANTOS BASTOS  
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Thed Kátia Barbosa dos Santos Bastos 

Código Identificador:8A90FA9F 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Pregão Presencial n° 15/2019 (2ª CHAMADA). Objeto: Aquisição de 
Veículo. Tipo: Menor Preço por Item. Data/Hora: 21 de agosto de 
2019 às 14h. Local da Sessão: Sala de Reuniões da Comissão de 
Licitação, situada na Rua do Sol, nº 389, Centro, Coruripe/AL. 
Informações: O Edital encontra-se à disposição no site: 
www.coruripe.al.gov.br. 
  
Coruripe/AL, 06 de agosto de 2019. 
  
ALINE ROSA ARAÚJO PORTO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:AF67F3C8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 853/2019 

 
PORTARIA Nº 853/2019 
  

“Dispõe sobre a concessão do benefício PENSÃO 
POR MORTE a Senhora Claudinete Vitorino da 
Silva". 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE e o DIRETOR 
PRESIDENTE DO PREVICORURIPE no uso de suas atribuições e 
prerrogativas legais e considerando o Art. 40 § 7º, Inciso II da 
Constituição Federal, com redação dada pela Emenda Constitucional 
Nº 41/2003, c/c Art. 25, Inciso II da Lei Municipal Nº 1.158/2010, de 
24 de março de 2010; 
  
RESOLVEM: 
  
Art. 1º Conceder o benefício PENSÃO POR MORTE, tendo em vista 
o que consta no processo administrativo n° 0617016/2019, em 
decorrência do falecimento do Sr. Reginaldo da Silva, matricula 1728, 
CPF 457.317.304-82 ex-servidor Municipal, o qual era ocupante do 
cargo de Gari, da Secretaria Municipal de Apoio e Desenvolvimento 
de Pindorama, com proventos integrais, sem paridade, em favor da Srª 
Claudinete Vitorino da Silva, portadora do CPF 094.244.054-48, RG 
Nº 3195713-7 SESP/AL, companheira do Ex-segurado, conforme 
declarado em sentença judicial processo n° 0701827-
86.2016.8.02.0042 tj.al. 
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação; 
  
Dê-se ciência, 
registre-se, 
publique-se 
e cumpra-se. 
  
Coruripe, 11 de julho de 2019. 
  
JOAQUIM BELTRAO SIQUEIRA 
Prefeito de Coruripe 
  
LUIZ FAUSTINO DA SILVA JÚNIOR 
Presidente do PREVICORURIPE 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:EF41A6D6 
 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

DECRETO Nº 20, DE 30 DE DEZEMBRO DE 2018 
 

Disciplina a avaliação especial de desempenhoa que 
se refere o § 4º do artigo 41da Constituição Federal, 
para fins de aquisição,pelos servidores que especifica, 
deestabilidade no serviço público municipal,bem 
como estabelece regras relativas àlotação e ao 
exercício de outros cargos oufunções no período de 
estágio probatório. 

  
O Prefeito do Município de Craíbas EDIEL BARBOSA LIMA, no 
usodas atribuições que lhe são conferidas pela lei orgânica, 
DECRETA: 
  
Art. 1º Para fins de aquisição de estabilidade no serviçopúblico 
municipal após 3 (três) anos de efetivo exercício, o servidormunicipal 
nomeado para cargo de provimento efetivo emvirtude de concurso 
público deverá ser submetido, no períodode estágio probatório, a 
avaliação especial de desempenho, aser realizada por Comissão 
Especial de Estágio Probatório –CEEP, que ora fica instituída, na 
conformidade das disposiçõesdeste decreto. 
Parágrafo único. Na hipótese de acúmulo lícito de cargos, oservidor 
deverá ser submetido à avaliação especial de desempenhoem ambos 
os vínculos, de acordo com o procedimento a serdefinido pela CEEP a 
que estiver vinculado. 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 2º Enquanto não adquirir estabilidade, o servidor 
municipalpoderá ser exonerado, no interesse do serviço público, nos 
casos de: 
I – inassiduidade; 
II – ineficiência; 
III – indisciplina; 
IV – insubordinação; 
V – falta de dedicação ao serviço; 
VI – má conduta; 
VII – não aprovação em curso de formação ou capacitação,previsto 
em legislação específica para o exercício das funçõesinerentes ao 
cargo. 
  
CAPÍTULO II 
DA COMISSÃO ESPECIAL DE ESTÁGIO PROBATÓRIO – 
CEEP 
Art. 3º Deverá ser instituída, em cada Secretaria, pelo menos uma 
ComissãoEspecial de Estágio Probatório – CEEP. 
Art. 4º A Comissão Especial de Estágio Probatório – CEEPserá 
integrada por servidores municipais que atendam as 
seguintescondições: 
I – sejam efetivos e estáveis; 
II – não estejam respondendo a qualquer tipo de 
procedimentodisciplinar; 
III – não mantenham parentesco com o servidor que estejasob 
avaliação. 
Art. 5º A Comissão Especial de Estágio Probatório – CEEPserá 
composta por 3 (três) membros. 
Art. 6º A cada membro da Comissão Especial de EstágioProbatório – 
CEEP será atribuído, por sorteio, na qualidadede relator, o 
acompanhamento individualizado do períodode estágio probatório de 
parte dos servidores sob avaliação,incumbindo-lhe, em decorrência, a 
instrução do respectivo processode avaliação especial de desempenho. 
Parágrafo único. Cada membro relator ficará responsávelpor: 
I – acompanhar a vida funcional do servidor em estágioprobatório; 
II – receber os relatórios e/ou avaliações de desempenho; 
III – orientar o servidor e sua chefia sobre questões relativasao estágio 
probatório. 
Art. 7º Incumbe à Comissão Especial de Estágio Probatório– CEEP: 
I – realizar a avaliação especial de desempenho, duranteo período de 
estágio probatório, propondo a aprovação ou areprovação do servidor; 
II – manifestar-se sobre eventual: 

a) pedido de reconsideração relativo à avaliação especialde 
desempenho no estágio probatório; 
b) recurso interposto contra pedido de reconsideraçãoindeferido. 
§ 1º Para o desempenho das atribuições previstas neste artigo, a CEEP 
poderá, por ato administrativo devidamentemotivado: 
I – sempre que entender adequado e necessário, convocar oservidor 
avaliado, sua respectiva chefia e outros servidores paraprestar 
informações; 
II – exigir a entrega de relatórios extraordinários, 
inclusiveselecionando casos individuais quando assim se faça 
necessário, em periodicidade inferior àquela definida no § 4º do 
artigo8 deste decreto; 
III – requisitar documentos e informações dos órgãos 
públicosmunicipais, úteis ao bom desempenho de suas atribuições. 
§ 2º As unidades de recursos humanos de cada Secretaria deverão 
auxiliar aCEEP no desempenho de suas funções. 
§ 3º Os servidores e chefias de unidades deverão, sob penade incorrer 
em responsabilidade funcional, atender as convocaçõesou requisições 
da CEEP ou, se for o caso, apresentarjustificativa de eventual 
impossibilidade de comparecimento, nodia e horário designados, de 
cumprimento da solicitação ou deatendimento no prazo assinalado 
para resposta. 
CAPÍTULO III 
DA AVALIAÇÃO ESPECIAL DE DESEMPENHO 
Art. 8º. A avaliação especial de desempenho, condiçãonecessária para 
a aquisição de estabilidade no serviço públicomunicipal, deverá ser 
realizada em conformidade com os critérios e parâmetros definidos 
pela Comissão Especial de EstágioProbatório – CEEP, observando-se 
o disposto no artigo 2º destedecreto, as atribuições de cada cargo ou 
disciplina e a legislação específica. 
Art. 9º. Independentemente da realização das avaliaçõesespeciais de 
desempenho ou em razão delas, no caso de inassiduidade,indisciplina, 
insubordinação, falta de dedicação aoserviço ou má conduta, o 
membro relator responsável peloservidor, de ofício ou por provocação 
da chefia imediata, deverásubmeter o caso à Comissão Especial de 
Estágio Probatório– CEEP. 
Parágrafo único. Constatada pela CEEP a ocorrência deuma das 
condutas previstas no “caput” deste artigo, na formaa ser definida por 
aquele colegiado, deverá ser adotado o procedimentopara exoneração 
de servidor em estágio probatório,previsto no Capítulo IV deste 
decreto. 
Art. 10. Sem prejuízo da realização das avaliações especiaisde 
desempenho ou em razão delas, em caso de ineficiência,o relator da 
Comissão Especial de Estágio Probatório – CEEPresponsável pelo 
servidor, de ofício ou por provocação da chefiaimediata, deverá adotar 
as seguintes providências: 
I – ouvir o servidor para identificar os motivos de suas 
dificuldades,bem como orientá-lo; 
II – ouvir a chefia imediata para identificar os motivos daineficiência 
e avaliar eventual necessidade de realocação doservidor. 
Art. 11. Na hipótese de reprovação do servidor em curso deformação 
ou capacitação para o exercício das funções inerentesao cargo, será 
adotado o seguinte procedimento, de modo aassegurar a ampla defesa 
e o contraditório: 
I – será dada ciência ao servidor do resultado da avaliaçãoe aberto o 
prazo de 5 (cinco) dias úteis para sua eventualmanifestação; 
II – decorrido o prazo previsto no inciso I do “caput” desteartigo, com 
ou sem a manifestação do servidor, a ComissãoEspecial de Estágio 
Probatório – CEEP elaborará relatório, propondo,se entender cabível, 
a reprovação no estágio probatórioe a consequente exoneração do 
servidor; 
III – o Secretário proferirá decisão final, exonerando ou mantendo o 
servidor nosquadros de pessoal da Administração Municipal. 
Art. 12. Compete à Comissão Especial de Estágio Probatório– CEEP 
encaminhar, no prazo de 60 (sessenta) dias antesdo término do 
período de 3 (três) anos de efetivo exercício doservidor, relatório de 
avaliação especial de desempenho aoSecretário, que proferirá, no 
prazo legal, decisão final sobre a aquisiçãode estabilidade. 
  
CAPÍTULO IV 
DO PROCEDIMENTO PARA EXONERAÇÃO DE 
SERVIDOREM ESTÁGIO PROBATÓRIO 
Art. 13. Nas hipóteses previstas neste decreto, a ComissãoEspecial de 
Estágio Probatório – CEEP deverá encaminhar representaçãoà 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

Comissão Disciplinar Permanente deste município para instauraçãode 
Procedimento de Exoneração de Servidor em EstágioProbatório, nos 
termos da legislação municipal vigente. 
§ 1º A representação, que não exige forma especial, deveconter os 
elementos essenciais, acompanhados das provasaptas a configurar as 
razões da reprovação ou da configuraçãodas condutas previstas no 
artigo 2º, incisos I a VI, deste decreto. 
§ 2º Na hipótese de manutenção do servidor, não tendoainda 
transcorrido o prazo de 3 (três) anos, permanecerá ele emavaliação 
para fins de estágio probatório. 
§ 3º Sendo inviável a conclusão do procedimento de exoneraçãoem 
estágio probatório antes do termo final do períodode estágio 
probatório, o Procurador Geral do Município poderáconvertê-lo no 
procedimento disciplinar adequado, com aproveitamento,se possível, 
dos atos até então praticados. 
CAPÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
Art. 14. As disposições deste decreto aplicam-se aos servidoresem 
estágio probatório ora em curso. 
Art. 15. Compete à Secretaria Municipal de Administração 
dirimirdúvidas e traçar orientações gerais sobre estágio 
probatório,bem como expedir normas complementares à execução 
destedecreto. 
Art. 16. Este decreto entrará em vigor na data de suapublicação. 
  
PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE CRAÍBAS, aos 30 de 
DEZEMBROde 2018. 
  
EDIEL BARBOSA LIMA 
Prefeito 
  
LUIZ ADELMO DUARTE 
Secretário Municipalde Administração 

Publicado por: 
Greice Anne Praxedes da Silva 

Código Identificador:8B0C5E51 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
DECRETO Nº 21, 30 DE DEZEMBRO DE 2018 

 
Institui no Gabinete do Prefeito a Ouvidoria Geral do 
Município de Craíbas/AL, e dá Outras Providências. 

  
O Prefeito do Município de Craíbas/AL, EDIEL BARBOSA LIMA, 
usando das atribuições que lhe são conferidas pela lei orgânica, 
DECRETA: 
  
Art. 1º. Fica instituída, junto ao Gabinete do Prefeito, a Ouvidoria 
Geral do Município de Craíbas/AL. 
  
Art. 2º. A Ouvidoria Geral do Município tem as seguintes atribuições: 
  
I - Receber e apurar denúncias, reclamações e representações sobre 
atos considerados ilegais, arbitrários, desonestos, ou que contrariem o 
interesse público, praticados por servidores públicos do Município de 
Craíbas/AL, empregados da Administração Indireta, agentes políticos, 
ou por pessoas, físicas ou jurídicas, que exerçam funções paraestatais, 
mantidas com recursos públicos; 
II - Propor aos órgãos da Administração, resguardadas as respectivas 
competências, a instauração de sindicâncias, inquéritos e outras 
medidas destinadas à apuração das responsabilidades administrativas, 
civis e criminais, fazendo ao Ministério Público a devida 
comunicação, quando houver indício ou suspeita de crime; 
III - Realizar diligências nas unidades da Administração, sempre que 
necessário para o desenvolvimento de seus trabalhos; 
IV - Proceder correições preliminares nos órgãos da Administração, 
por iniciativa própria ou mediante solicitação do Prefeito, dos 
Secretários Municipais ou do Procurador Geral do Município; 
V - Requisitar, diretamente e sem qualquer ônus, de qualquer órgão 
municipal, informações, certidões, cópias de documentos ou volumes 
de autos relacionados com investigações em curso; 
VI - Manter, quando solicitado, sigilo sobre denúncias e reclamações, 
bem como sua fonte, providenciando proteção aos denunciantes; 

VII - Manter serviço telefônico gratuito, destinado a receber 
denúncias ou reclamações; 
VIII - Recomendar a adoção de providências que entender 
pertinentes, necessárias ao aperfeiçoamento dos serviços prestados à 
população pela Administração Pública do Município de Craíbas/AL; 
IX - Realizar as investigações de todo e qualquer ato lesivo ao 
patrimônio público, mantendo atualizado arquivo de documentação 
relativa às reclamações, denúncias e representações recebidas; 
X - Recomendar aos órgãos da Administração a adoção de 
mecanismos que dificultem e impeçam a violação do patrimônio 
público e outras irregularidades comprovadas; 
XI - Encaminhar ao Tribunal de Contas do Estado notícias de fatos 
apurados e sua respectiva documentação, nas matérias de sua 
competência; 
XII - Promover estudos, propostas e gestões, em colaboração com os 
demais órgãos da Administração Municipal, objetivando minimizar a 
burocracia prejudicial ao bom andamento da máquina administrativa; 
XIII – Acompanhar o trâmite das demandas dentro dos prazos 
estabelecidos por lei para resposta ao cidadão; 
XIV - Formular e proceder às respostas aos usuários acerca das 
demandas; 
XV - Realizar seminários, pesquisas e cursos versando assuntos de 
interesse da Administração Municipal, no que tange ao controle da 
coisa pública; 
XVI – Promover ações de informação e conhecimento acerca da 
Ouvidoria junto à população em geral; 
XVII - Elaborar e publicar, trimestral e anualmente, relatório de suas 
atividades. 
  
Parágrafo Único - A competência especificada neste artigo não 
exclui o controle permanente dos demais órgãos técnicos e 
administrativos, em matéria de sua competência específica. 
  
Art. 3°. Ouvidoria Geral do Município será dirigida pelo Ouvidor 
Geral, autônomo e independente, nomeado pelo Prefeito para um 
mandato de 2 (dois) anos. 
§1º. O Ouvidor Geral poderá ser reconduzido ao cargo uma única vez, 
por igual período. 
§2º. O cargo de Ouvidor Geral será exercido em regime de dedicação 
exclusiva, vedado o exercício de qualquer outra atividade remunerada, 
com exceção do magistério. 
§3º. O Ouvidor Geral não poderá integrar o quadro permanente da 
Administração Pública Municipal. 
§4º. O Ouvidor Geral somente poderá ser destituído, por iniciativa do 
Prefeito. 
  
Art. 4º. Ouvidoria Geral do Município terá caráter provisório, 
funcionando até a aprovação, pela Câmara Municipal, de Projeto de 
Lei criando a Ouvidoria Geral do Município de Craíbas/AL. 
  
Art. 5°. Para o cumprimento de suas funções, o Ouvidor Geral poderá 
contar com a colaboração dos demais órgãos municipais, em especial 
da Procuradoria Geral do Município, da Controladoria Geral do 
Município e da Secretaria Municipal de Administração, bem como 
requisitar, mediante prévia autorização do Prefeito, equipamentos e 
pessoal. 
  
Art. 6°. Fica denominado Ouvidor Geral 1 (um) cargo de Assessor 
Especial, constante da lei municipal. 
Parágrafo Único - O Ouvidor Geral responde diretamente ao 
Prefeito. 
  
Art. 7°. As despesas para execução deste decreto correrão por conta 
das dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário. 
  
Art. 8°. Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário, produzindo efeitos a partir de 
30 de dezembro de 2018. 
  
PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE CRAÍBAS, aos 30 de dezembro 
de 2018. 
  
EDIEL BARBOSA LIMA 
Prefeito 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Publicado por: 
Greice Anne Praxedes da Silva 

Código Identificador:E1104A53 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS 
 
LEI N. 1.268 DE 17 DE JUNHO DE 2019. 
  

Dispõe sobre as Diretrizes Orçamentárias para 
elaboração e execução do orçamento para o 
exercício financeiro de 2020, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE DELMIRO GOUVEIA, 
Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
CAPÍTULO I SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - Esta Lei estabelece, em cumprimento ao artigo 165 §2º da 
Constituição Federal e as determinações da Lei Complementar nº 101 
de 04 de maio de 2000, as diretrizes para elaboração dos orçamentos 
para o exercício financeiro de 2020, compreendendo: 
– as diretrizes, objetivos e metas da administração para o exercício 
proposto, em conformidade com o planoplurianual; 
– a estrutura, organização e diretrizes para a execução e alterações dos 
orçamentosdo Município; 
– as disposições relativas às despesas compessoal; 
– as disposições sobre as alterações na legislaçãotributária; 
  
§ 1º – fazem parte integrante desta Lei os seguintes documentos: 
Anexo I – Metas e Prioridades da Administração para2020; 
Anexo II – Estimativa de Arrecadação para2020/2022; 
Anexo III – Meta de Resultado Primário para 2020/2022; 
Anexo IV – Meta de Resultado Nominal para2020/2022; 
Demonstrativo I – Metas Fiscais Anuais em valores correntes e 
constantes para 2020/2022; 
Demonstrativo 2 – Avaliação do cumprimento das metas fiscais do 
exercício de2018; 
Demonstrativo 3 – Metas fiscais comparadas com as fixadas nos três 
exercícios anteriores a2019; 
Demonstrativo 4 – Evolução do Patrimônio no período de 2016 
a2018; 
Demonstrativo 5 – Origem e aplicação dos recursos obtidos com a 
alienação deativos; 
Demonstrativo 7 – Estimativa e compensação da renúncia dareceita; 
Demonstrativo 8 – Margem de expansão das despesas obrigatórias de 
caráter continuado - DOCC; 
ARF – Anexo de riscos fiscais eprovidências; 
Anexo V – Metodologia de Cálculo da Estimativa da Arrecadação 
para2020/2022. 
  
§ 2º - os documentos previstos no § 1º deste artigo são elaborados 
com base na PORTARIA Nº 389, DE 14 DE JUNHO DE 2018. 
  
§ 3º - as informações contidas nos Anexos I e II constam no PPA 
2018/2021, com as correções e ajustes necessários para o exercício de 
2020, 2021 e 2022. 
  
§ 4º - para a elaboração da Tabela 2 da presente lei, foi utilizado o 
mesmo valor do PIB Estadual. 
  
§ 5º - no que se refere à Tabela 8, o Município apresenta valores 
apenas quando da revisão do Código Tributário Municipal, bem como 
a partir de lei específica que venha a ser editada. 
  
§ 6º - na elaboração da Tabela 9, o Município observou o aumento 
previsto na arrecadação das receitas correntes para 2020, em relação à 
previsão de arrecadação para 2019. 

§ 7º - Como providências, previstas na Tabela 10, o Município 
considera como fonte de recursos para os créditos adicionais a 
Reserva de Contingência e a Anulação de dotações orçamentárias, 
podendo se utilizar de outras fontes de recursos previstas na Lei 
4.320/64, quando da execuçãoorçamentária. 
  
Art.2º - Entende-se por Diretrizes Orçamentárias as instruções e 
orientações para elaboração e execução dos orçamentos para o 
exercício financeiro de 2020. 
  
SEÇÃO II 
DOS GASTOS MUNICIPAIS 
  
Art.3º - Constituem gastos municipais aqueles destinados à aquisição 
de materiais, bens e serviços para cumprimento dos objetivos do 
Município, bem como os compromissos de natureza social 
efinanceira. 
  
Art.4º - Os gastos municipais serão estimados por serviços mantidos 
pelo Município, considerando-se: 
  
– A carga de trabalho estimada para o exercíciofinanceiro; 
– Fatores conjunturais que possam afetar osgastos; 
– Recursos destinados ao pagamento e parcelamento da 
DívidaFundada; 
– Recursos destinados ao pagamento de sentençasjudiciais. 
  
SEÇÃO III 
DAS RECEITAS DOMUNICIPIO 
  
Art.5º - Constituem Receitas do Município aquelasprovenientes: 
  
– Dos tributos de suacompetência; 
– De atividadeseconômicas; 
– De transferências constitucionais ou voluntárias; 
  
– Dasalienações; 
– Dos empréstimos e financiamentos autorizados por Lei, destinados à 
despesa decapital. 
  
Art.6º - A estimativa das receitas considerará: 
  
– Os fatores conjunturais que passam vir a influenciar a produtividade 
de cadafonte; 
– A carga de trabalho estimada para o serviço, quando este 
forremunerado; 
– Alterações na legislaçãotributária; 
– A variação do índice depreços; 
– A arrecadação dos últimos 04 (quatro) exercícios encerrados (2015 a 
2018) e a previsão para 2019. 
  
Art.7º - O Município fica obrigado a arrecadar todos os impostos de 
suacompetência; 
  
§1º - O Município não poupará esforços no sentido de diminuir o 
valor da dívidaativa; 
§2º- O Município procurará modernizar a máquina fazendária no 
sentido de aumentar a arrecadação; 
§3º - A lei que conceda ou amplie incentivos ou benefícios de 
natureza tributária só poderá ser aprovada ou editada se cumpridas às 
exigências do art.14 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
CAPÍTULO II 
DAS DIRETRIZES, OBJETIVOS E METAS 
Art.8º - Em consonância com o art. 165, § 2º, da Constituição 
Federal, as metas e prioridades para o exercício financeiro de 2020 
serão as especificadas no Anexo de Metas e Prioridades (ANEXO I), 
que integra esta Lei. 
  
Art.9º - As ações constantes no Anexo de que trata o artigo anterior 
possuem caráter indicativo e não normativo, devendo servir de 
referência para o planejamento, sendo automaticamente atualizados 
pela lei orçamentária e respectivos créditos adicionais, com 
atualização automática nos valores previstos no plano plurianual.  



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

§ 1º – Quando da elaboração do Projeto de Lei Orçamentária para 
2020, ambos os Poderes deverão verificar os programas que serão 
contemplados no PPA 2018/2021, e as ações prioritárias, nele 
contempladas para 2020, deverão estar em consonância com as 
prioridades previstas na presente Lei. 
§ 2º – Quando da Elaboração do Projeto de Lei Orçamentária Anual 
para 2020, o Poder Executivo e o Poder Legislativo deverão obedecer 
aos atos normativos que estiverem vigentes. 
§ 3º – Os investimentos com duração superior a 12 meses só constarão 
da Lei Orçamentária Anual se contemplados no Plano Plurianual (art. 
5º, § 5º da LRF). 
  
CAPÍTULO III 
A ESTRUTURA, ORGANIZAÇÃO E DIRETRIZES PARA A 
EXECUÇÃO E ALTERAÇÕES DO ORÇAMENTO 
  
SEÇÃO I 
Da Organização dos Orçamentos 
  
Art.10 - A Lei Orçamentária compor-se-á de: 
  
– OrçamentoFiscal; 
– Orçamento da SeguridadeSocial; III – Orçamento deInvestimentos 
  
§1º - O Orçamento Fiscal tratará da política fiscal e abrangerá os 
Poderes Executivo e Legislativo, seus fundos, órgãos, autarquias e 
fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público. 
§2º - O Orçamento de Seguridade Social abrangerá as áreas de Saúde 
e Assistência Social. 
§3º - O Orçamento de Investimento abrangerá as empresas que o 
Município, direta ou indiretamente, detenha a maioria do Capital 
Social com direito a voto. 
  
Art.11 – A Lei Orçamentária para o exercício de 2020 apresentará, 
conjuntamente, a programação do Orçamento Fiscal e o da Seguridade 
Social, na qual a discriminação: 
  
– Da Receita obedecerá ao disposto na PORTARIA 
INTERMINISTERIAL STN/SOF Nº 163, DE 2001, REALIZADAS 
POR INTERMÉDIO DAS PORTARIAS INTERMINISTERIAIS 
STN/SOF Nº 5, DE 25 DE AGOSTO DE 2015, E Nº 419, DE 1º DE 
JULHO DE 2016, DA PORTARIA CONJUNTA STN/SOF Nº 1, DE 
15 DE SETEMBRODE 
2017 E PORTARIA INTERMINISTERIAL Nº 1, DE 14 DE JUNHO 
DE 2018, bem como estabelecido no MCASP – Manual de 
Contabilidade Aplicada ao Setor Público, e suas alterações; 
– Da Despesa far-se-á por unidade orçamentária, por função, 
subfunção, programa, projeto ou atividade, obedecendo à classificação 
funcional expressa na Portaria STN 42, de 04 de abril de 1999 e suas 
atualizações; por Categoria Econômica, Grupo da Natureza 
daDespesa, Modalidade de Aplicação e Elemento de Despesa, 
consoante disposto na Portaria Conjunta STN/SOF 04, de 30 de 
novembro de 2010, e suasalterações. 
  
Art. 12 – A lei orçamentária discriminará em unidades orçamentárias 
específicas as dotações destinadas: 
– a fundosespeciais; 
– às ações desaúde; 
– às ações de assistênciasocial; 
– à Manutenção e Desenvolvimento doEnsino. 
  
Art. 13 – No Projeto de Lei Orçamentária para o exercício financeiro 
de 2020 as Despesas com Pessoal e Encargos não poderão ultrapassar 
o limite prudencial estabelecido no artigo 22 da Lei Complementar 
nº101/00. 
  
Parágrafo Único – Caso o Município, quando da elaboração da lei 
orçamentária para 2020, já esteja acima do limite previsto no art. 22 
da Lei Complementar nº 101/00, as vedações contidas no referido 
artigo deverão ser observados quando da fixação destes gastos. 
  
Art.14 – O Município não gastará menos que 25% (vinte e cinco por 
cento) no Desenvolvimento do Ensino, nem menos que 15% (quinze 
por cento) nas ações de saúde, em relação às receitas resultantes de 

impostos, conforme determina o artigo 212 da Constituição Federal e 
a Emenda Constitucional nº 29, respectivamente, devendo a Lei 
Orçamentária para 2020 já fixar tais valores mínimos. 
  
Art.15 – Constará da Lei Orçamentária recurso para pagamento de 
sentenças judiciárias, consoante determina o art. 100 da Constituição 
Federal, devendo na execução orçamentária e financeira identificar os 
beneficiários de pagamento de sentenças judiciais, conforme 
determina o art. 10 da Lei Complementar nº 101 de 2000. 
  
Art. 16 – O projeto de lei orçamentária que o Poder Executivo 
encaminhará ao Poder Legislativo será constituídode: 
– texto dalei; 
– quadros orçamentários consolidados; 
– anexo dos orçamentos fiscal e da seguridade social, discriminando a 
receita e despesa na forma definida nestaLei; 
– demonstrativo da renúncia da receita e da margem de expansão das 
despesas obrigatórias de carátercontinuado. 
  
Parágrafo Único - A mensagem que encaminhar o projeto de lei 
orçamentária conterá justificativa da estimativa e da fixação, 
respectivamente, dos principais agregados da receita e da despesa; 
  
Art. 17. As emendas ao Projeto de Lei Orçamentária de 2020 ou aos 
projetos que a modifique somente poderão ser acatadas caso: 
I – Sejam compatíveis com o Plano Plurianual 2018/2021 e com esta 
Lei; 
II – Indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os 
provenientes de anulação de despesa, excluídas as que incidam sobre: 
a) dotações para pessoal e seus encargos; 
b) dotação solicitada para despesa de custeio, salvo quando provada, 
nesse ponto a inexatidão da proposta; 
c) serviço da dívida; 
d) contrapartida de empréstimos e outras contrapartidas; 
e) recursos vinculados; 
f) recursos para o PaSEP; 
g) recursos próprios de entidades da administração indireta, exceto 
quando remanejados para a própria entidade; 
h) dotações referentes a despesas de serviços continuados e essenciais 
à população para manutenção da cidade; 
i) dotações referentes a precatórios e sentenças judiciais; ou 
j) Alterar a dotação solicitada para despesa de Custeio, salvo quando 
provada, nesse ponto a inexatidão da proposta . 
III – sejam relacionadas: 
a) com correção de erros ou omissões; ou 
b) com dispositivos do texto do projeto de lei. 
  
Art. 18 – Para efeito do disposto neste capítulo, o Poder Legislativo 
Municipal e as entidades da Administração Indireta encaminharão, ao 
Poder Executivo, até 31 de julho de 2019, sua respectiva proposta 
orçamentária, para, se compatível com as determinações previstas na 
Constituição ou em lei infraconstitucional, serem incluídas no projeto 
de lei orçamentária, observadas também as disposições desta Lei. 
  
Art. 19– O Poder Executivo encaminhará a proposta orçamentária 
para apreciação do Legislativo, dentro do prazo de 120 (cento e vinte) 
dias antes do início do exercício financeiro seguinte, prazo suficiente 
para estimar a receita de acordo com os índices da União e do Estado, 
bem como da Execução Orçamentária de 2019. 
  
SEÇÃO II 
Do Equilíbrio entre Receitas e Despesas 
  
Art. 20 – A Lei orçamentária conterá reserva de contingência 
constituída de dotação global e corresponderá, na lei orçamentária, ao 
valor de até 3% (três por cento) da Receita Corrente Liquida Prevista 
para o Município e se destinará a atender a passivos contingentes e 
eventos fiscais imprevistos, considerando-se, neste último, a 
possibilidade de destinação para a abertura de créditos adicionais 
(Portaria STN 163, art. 8º), conforme anexo de riscosfiscais. 
Art. 21 – Para efeitos do art. 16 da Lei Complementar nº 101 de 2000, 
entende-se como despesas irrelevantes aquelas cujo valor não 
ultrapasse os limites a que se referem os incisos I e II do art. 24 da Lei 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

Federal nº 8.666, de 1993, bem como aquelas oriundas de aumento 
das alíquotas previdenciárias patronais. 
  
Art. 22 – As despesas de caráter continuado terão aumento limitado 
ao mesmo percentual verificado na Previsão da Receita para 2020 em 
relação ao exercício financeiro de 2019, desde que não comprometa as 
metas fiscais estabelecidas para o exercício de 2020. 
  
Art. 23 – Na hipótese de ocorrer às circunstâncias estabelecidas no 
caput do art.9º, ou no inciso II, § 1º, do art. 31, todos da Lei 
Complementar nº 101/2000, os poderes Executivo e Legislativo 
deverão proceder à respectiva limitação de empenho, no montante e 
prazo previstos nos respectivosartigos. 
  
Parágrafo Único - Ao final de cada bimestre, a Administração 
Pública verificará o cumprimento das metas de resultado primário e 
nominal no Anexo de Metas Fiscais; 
  
Art. 24 – Até 30 (trinta) dias após a publicação da lei orçamentária do 
exercício de 2020, o Executivo estabelecerá, a programação financeira 
e o cronograma mensal de desembolso, de modo a compatibilizar a 
realização de despesas ao efetivo ingresso das receitas municipais. 
  
SEÇÃO III 
Dos Recursos Correspondentes às Dotações Orçamentárias e dos 
Créditos Adicionais Destinados ao Poder Legislativo 
  
Art. 25 – O Poder Legislativo do Município terá como limite de 
despesas em 2020, para efeito de elaboração de sua respectiva 
proposta orçamentária, a aplicação do percentual previsto no art. 29-A 
da Constituição Federal sobre a projeção de arrecadação para o 
exercício financeiro de 2019. A proposta orçamentária da Câmara, 
que conterá recursos destinados à cobertura da Verba de Custeio das 
atividades dos Vereadores será feita após o recebimento da previsão 
das receitas citadas neste artigo que será enviada pelo Poder 
Executivo até 30 de junho de2019. 
  
Art. 26 – O repasse financeiro relativo aos créditos orçamentários e 
adicionais será feito diretamente em conta bancária indicada pelo 
Poder Legislativo. 
  
§1º - As Arrecadações de imposto de renda retido na fonte, 
rendimentos de aplicações financeiras, ISS e outras que venham a 
ingressar nos cofres públicos por intermédio do Legislativo, serão 
contabilizadas no Executivo como receita municipal e, 
concomitantemente, como adiantamento de repasse mensal do 
Executivo ao Legislativo. 
  
§2º - Ao final do exercício financeiro, o saldo de recursos do 
Legislativo será devolvido ao Poder Executivo, deduzidos: 
– os valores correspondentes ao saldo do passivo financeiro, 
considerando-se somente as contas do PoderLegislativo; 
– outros, desde que justificados pelo Presidente doLegislativo. 
  
Art. 27 – A execução orçamentária do Legislativo será independente, 
mas integrada ao Executivo para fins de consolidação contábil. 
  
SEÇÃO IV 
Da Disposição Sobre Novos Projetos 
  
Art. 28 – Além da observância das prioridades e metas de que trata 
esta Lei, a lei orçamentária e seus créditos adicionais, somente 
incluirão projetos novos após: 
I – tiverem sido adequadamente contemplados todos os projetos em 
andamento; II – estiverem assegurados os recursos de manutenção do 
patrimônio público. 
  
Parágrafo Único - Não constitui infração a este artigo o início de novo 
projeto, mesmo possuindo outros projetos em andamento, caso haja 
suficiente previsão de recursos orçamentários, ou que seja custeado 
por outra esfera deGoverno. 
  
SEÇÃO V 

Da Transferência de Recursos para as Entidades da 
Administração Indireta 
  
Art. 29 - O Município poderá efetuar transferências financeiras 
intragovernamentais, autorizadas em lei específica, conforme 
preconiza a Constituição da República, art. 167, VIII, a entidades da 
administração indireta até os limites necessários à manutenção das 
entidades ou investimentos previstos e que não haja suficiente 
disponibilidadefinanceira. 
  
SEÇÃO VI 
Das Transferências de Recursos para o Setor Privado Subseção I 
Dos Recursos Destinados a Entidades Privadas sem Fins 
Lucrativos 
  
Art. 30 – É vedada a inclusão, na lei orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de dotações a título de subvenções sociais ou auxílios, 
ressalvadas aquelas destinadas a entidades privadas sem fins 
lucrativos, de atividades de natureza continuada, que preencham uma 
das seguintes condições: 
– sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas áreas 
de assistência social, saúde, educação, cultura ou desporto, e estejam 
registradas nas Secretarias Municipais correspondentes; 
  
– sejam vinculadas a organismos de natureza filantrópica, 
institucional ouassistencial; 
– atendam ao disposto no art. 204 da Constituição da República, no 
art. 61 do ADCT, bem como na Lei nº 8.742, de 7 de dezembro 
de1993. 
Parágrafo Único – para habilitar-se ao recebimento de subvenções 
sociais, a entidade privada sem fins lucrativos deverá apresentar 
declaração de funcionamento regular nos últimos dois anos, contendo: 
  
Certidão Negativa junto aoINSS; 
Certidão Negativa junto à ReceitaFederal; 
Certidão Negativa junto à Fazenda PúblicaEstadual; 
Certidão Negativa junto à Fazenda PúblicaMunicipal; 
Certidão Negativa junto aoFGTS; 
Certidão de Comprovação de Filantropia emitida peloINSS;e 
Certidão Negativa de DébitosTrabalhistas. 
  
Subseção II 
Das Transferências às Pessoas Físicas e Jurídicas 
  
Art. 31 – Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a atender 
necessidades de pessoas físicas, através dos programas instituídos de 
assistência social. 
  
Parágrafo Único – a transferência de recursos dependerá de parecer 
prévio da Secretaria Municipal de Assistência Social, ou órgão 
equivalente do Município, que analisará os casos individualmente, 
aprovando-os ou não. 
  
Art. 32 – A transferência de recursos públicos para cobrir 
necessidades de pessoas jurídicas sem fins lucrativos deverá ser 
autorizada na Lei Orçamentária Anual ou por lei específica e, ainda, 
atender a entidade que abranja atividades nas áreas de assistência 
social, saúde, agricultura, desporto, turismo ou educação. 
  
§1º – a transferência de recursos dependerá de parecer prévio da 
Secretaria Municipal a qual a entidade privada seja relacionada, de 
acordo com a atividade executada. 
§2º - a transferência de recurso dependerá da apresentação de 
declaração de funcionamento regular nos últimos dois anos, contendo: 
Certidão Negativa junto aoINSS; 
Certidão Negativa junto à Receita Federal; 
Certidão Negativa junto à Fazenda PúblicaEstadual; 
Certidão Negativa junto à Fazenda PúblicaMunicipal; 
Certidão Negativa junto aoFGTS;e 
Certidão Negativa de DébitosTrabalhistas. 
SEÇÃO VII 
Dos Créditos Adicionais 
  



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

Art. 33 – A lei orçamentária autorizará a abertura de créditos 
adicionais, do tipo suplementar, até o limite de 40% (quarenta por 
cento) da receita prevista para o Exercício de 2020. 
  
Art.34 - Durante a Execução Orçamentária, fica o Poder Executivo 
autorizado a realizar Operações de Crédito, inclusive por Antecipação 
de Receita Orçamentária – ARO, até o limite de 25% (vinte e cinco 
por cento) da receita estimada. 
  
Art. 35 – Os créditos adicionais especiais e extraordinários, se abertos 
nos últimos quatro meses do exercício de 2019, poderão ser reabertos, 
pelos seus saldos, no exercício de 2020, por Decreto do Poder 
Executivo, mediante a indicação de recursos do exercício corrente. 
  
SEÇÃO VIII 
Transposição, Remanejamento e Transferência de Dotações 
Orçamentárias 
  
Art. 36 – Fica o Poder Executivo, mediante decreto, autorizado a 
efetuar transposição, remanejamento e transferências de dotações 
orçamentárias. 
  
§1º - A transposição, remanejamento e transferência são instrumentos 
de flexibilização orçamentária, diferenciando-se dos créditos 
adicionais que têm a função de corrigir desvios de planejamento. 
§2º - Para efeitos das leis orçamentárias, entende-se por: 
– Transposição – o deslocamento de excedentes de dotações 
orçamentárias de categorias de programação totalmente concluídas no 
exercício para outras incluídas como prioridade no exercício; 
– Remanejamento – deslocamento de créditos e dotações relativos à 
extinção, desdobramento ou incorporação de unidades orçamentárias à 
novaunidade; 
– Transferência – deslocamento permitido de dotações de um mesmo 
programa deGoverno. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DE 
CARÁTER CONTINUADO 
  
SEÇÃO I 
Do Aproveitamento da Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado 
  
Art. 37 – A compensação de que trata o art. 17, § 2º da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, quando da criação ou aumento de 
despesas obrigatórias de caráter continuado, no âmbito dos Poderes 
Executivo, Legislativo e Administrações Indiretas, poderá ser 
realizada a partir do aproveitamento da respectiva margem de 
expansão. 
  
SEÇÃO II 
Das Despesas com Pessoal 
  
Art. 38 – Os Poderes Executivo e Legislativo publicarão até o 
encerramento do exercício de 2020, a tabela de cargos efetivos, 
empregos públicos e cargos comissionados integrantes do quadro 
geral de pessoal civil, demonstrando os quantitativos ocupados e 
vagos. 
  
Art. 39 – Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1º, inciso 
II, da Constituição da República, ficam autorizados, além das 
vantagens pessoais já previstas nos planos de cargos e regime jurídico: 
- concessão de aumento de remuneração, como forma de revisão 
geralanual; 
- criação de cargos, empregos e funções de confiança, observadas as 
necessidades da AdministraçãoPública; 
- reforma do plano de carreira do magistério públicomunicipal; IV - 
alteração da estrutura decarreiras; 
- admissão de pessoal por aprovação em concurso público para cargo 
ou emprego público, com disponibilidade devagas; 
- designação de função de confiança ou cargo em comissão, com 
disponibilidade de vagas; VII - concessão de abono remuneratório aos 
servidores em exercício de cargo em comissão ou função deconfiança; 

VIII – contratação de pessoal por tempo determinado, nos casos de 
excepcional interesse público, desde que atendidos os pressupostos 
que caracterizem como tal, nos termos da Lei Municipal específica, e 
que venham a atender a situações cuja investidura por concurso não se 
revele a mais adequada, face às características da necessidade da 
contratação. 
  
§1º – O atendimento ao disposto neste artigo deverá ser observado 
pelos Poderes Executivo e Legislativo; 
§2º - Lei específica deverá ser editada quando da implantação dos 
incisos II, III e IV; 
§3º - No caso de implantação do inciso I deste artigo, lei específica 
deverá ser editada definindo o índice e o mês da revisão, observando-
se sempre os limites mínimos e máximos para os salários, além dos 
limites das despesas com pessoal previstos no inciso III, art. 20 e 
vedações do parágrafo único, inciso I do art. 22, todos da Lei 
Complementar nº 101 de 2000; 
§4º - Nos casos dos incisos deste artigo, deverá sempre ser observado 
o que preconizam os arts. 16, 17, 19, 20, 21, 22 e 23 da Lei 
Complementar nº 101 de 2000, quando de sua implantação. 
  
Art. 40 – No exercício de 2020, quando a despesa total com pessoal 
exceder o limite previsto no parágrafo único do art. 22 da Lei 
Complementar nº 101 de 2000, a realização de serviço extraordinário 
em qualquer dos Poderes somente poderá ocorrer no caso previsto do 
art.57, §6º, inciso II, da Constituição Federal, ou quando destinada ao 
atendimento de relevantes interesses públicos que ensejam situações 
emergenciais, de risco ou de prejuízo para a sociedade, dentre estes: 
– situações de emergência ou calamidadepública; 
– situações em que possam estar em risco à segurança de pessoas 
oubens; 
– a relação custo-benefício se revelar favorável em relação à outra 
alternativapossível. 
  
Art. 41 – A Lei Orçamentária para o exercício financeiro de 2020 não 
poderá fixar o total das Despesas com Pessoal e Encargos acima do 
limite previsto no parágrafo único do art. 22 da Lei Complementar nº 
101 de 2000, devendo este limite ser observado por cada Poder 
separadamente. 
  
CAPÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA DO MUNICÍPIO 
  
Art. 42 – Na política de administração tributária do Município, fica 
definida a seguinte diretriz para 2020, podendo, até o final do 
exercício, legislação específica dispor sobre: 
I - revisão no Código Tributário do Município, especialmente sobre: 
Imposto Predial e Territorial Urbano –IPTU; 
Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS, observando-se a 
Lei Complementar nº 116 de2003. 
Regulamentação do Simples Nacional, no âmbito doMunicípio. 
  
Art. 43 – Na estimativa das receitas do Projeto de Lei Orçamentária 
poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na 
legislação tributária. 
  
Parágrafo Único – caso as alterações propostas não sejam aprovadas, 
ou o sejam parcialmente, de forma a não permitir a integralização dos 
recursos esperados, serão contingenciadas as previsões de receitas e a 
fixação de dotações orçamentárias, de forma a restabelecer o 
equilíbrio entre receita edespesas. 
  
CAPÍTULO VI 
DO NÃO-ATINGIMENTO DAS METAS FISCAIS 
  
Art. 44 – A limitação de empenho prevista no art. 22 desta Lei, 
deverá seguir a seguinte ordem de limitação: 
– No PoderExecutivo: 
diárias; 
serviçoextraordinário; 
aquisição de material deconsumo; 
realização de obras com recursospróprios. 
  



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

– No PoderLegislativo: 
diárias; 
realização de serviçoextraordinário; 
aquisição de material deconsumo; 
realização de obras com recursospróprios. 
  
§1º - As limitações previstas no inciso I deste artigo não podem 
abranger os projetos e atividades cuja despesa constitui obrigação 
constitucional ou legal de execução; 
  
§2º - Em não sendo suficiente, ou sendo inviável sob o ponto de vista 
da administração, a limitação de empenho poderá ocorrer sobre outras 
despesas, com exceção: 
– das despesas com pessoal e encargossociais; 
– das despesas necessárias para o atendimento àsaúde; 
– das despesas necessárias para a Manutenção e Desenvolvimento do 
Ensino; IV – das despesas necessárias para o atendimento à 
AssistênciaSocial; 
– das despesas com pagamento de Aposentadorias ePensões; 
– das despesas com o pagamento dos encargos e do principal da 
dívida consolidada do Município; 
– das despesas com o pagamento de precatóriosjudiciais. 
  
§3º - A limitação de empenho corresponderá, em termos percentuais, 
ao valor ultrapassado da meta de resultado primário ou nominal, 
estabelecido no Anexo de Metas Fiscais. 
  
CAPÍTULO VII 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 45 – Para fins de cumprimento do art. 62 da Lei Complementar 
nº 101 de 2000, fica o Município autorizado a firmar convênio ou 
acordo, com a União ou Estados, com vistas: 
– ao funcionamento de serviços bancários e de segurançapública; 
– a possibilitar o assessoramento técnico aos produtores rurais 
doMunicípio; 
– à utilização conjunta, no Município, de máquinas e equipamentos de 
propriedade do Estado ouUnião; 
– a cessão de servidores para o funcionamento de órgãos ou entidades 
dos Entes envolvidos; 
– a realização de obras e serviços públicos de interesse públicolocal. 
  
Art. 46 – Se o Projeto de Lei Orçamentária não for aprovado até 31 
de dezembro de 2019, ficam os Poderes Executivos e Legislativos 
autorizados a utilizar 1/12 avos (um doze avos) mensais da Proposta 
Orçamentária para2020. 
  
Art. 47 – Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:CECC6057 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
HOMOLOGAÇÃO 

 
Processo Administrativo n° 0927-004/2018 
Pregão Eletrônico n° 21/2019 
Objeto: Futura e eventual contratação de empresa especializada no 
fornecimento no fornecimento de material de expediente e didáticos. 
  
Com base nas informações: HOMOLOGO o presente, em favor das 
empresas: 
  
MIX PAPELARIA EIRELI – ME CNPJ N° 24.180.611/0001-27, 
vencedor dos lotes 02, 03,06, 11, 13, 15, 17, 18, 19, 21, 22, 23, 28, 29, 
30, 31, 32, 33, 37, 41, 42, 44, 46, 47, 49, e 53 com valor global de R$ 
402.259,81 (Quatrocentos e dois mil duzentos e cinquenta e nove reais 
e oitenta e um centavos) e DAGEAL COMÉRCIO DE MATERIAL 
DE ESCRITÓRIO LTDA CNPJ N° 07.245.458/001-58, vencedor dos 
lotes 14, 36, 52 e 54 com valor global de R$ 195.375,70 (Cento e 

noventa e cinco mil trezentos e setenta e cinco reais e setenta 
centavos). 
  
Delmiro Gouveia - AL, 08 de Julho de 2019. 
  
ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:28DEDFF0 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
EXTRATOS 

 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
Processo Administrativo n° 0927-004/2018 
Pregão Eletrônico n° 21/2019 
Objeto: Futura e eventual contratação de empresa especializada no 
fornecimento no fornecimento de material de expediente e didáticos. 
Órgão Gerenciador: Município de Delmiro Gouveia - AL. 
Fornecedor Beneficiário:MIX PAPELARIA EIRELI – ME CNPJ N° 
24.180.611/0001-27, vencedor dos lotes 02, 03,06, 11, 13, 15, 17, 18, 
19, 21, 22, 23, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 37, 41, 42, 44, 46, 47, 49, e 53 
com valor global de R$ 402.259,81 (Quatrocentos e dois mil duzentos 
e cinquenta e nove reais e oitenta e um centavos) e DAGEAL 
COMÉRCIO DE MATERIAL DE ESCRITÓRIO LTDA CNPJ N° 
07.245.458/001-58, vencedor dos lotes 14, 36, 52 e 54 com valor 
global de R$ 195.375,70 (Cento e noventa e cinco mil trezentos e 
setenta e cinco reais e setenta centavos). 
Vigência da Ata. 12 (doze) meses. 
  
ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito 
  
EXTRATO DE CONTRATO 
Processo Administrativo n° 0927-004/2018 
Pregão Eletrônico n° 21/2019 
Objeto: Contratação de empresa especializada no fornecimento no 
fornecimento de material de expediente e didáticos. 
Contratante: Município de Delmiro Gouveia - AL. 
Contratado:MIX PAPELARIA EIRELI – ME CNPJ N° 
24.180.611/0001-27, vencedor dos lotes 02, 03, 06, 11, 13, 15, 17, 18, 
19, 21, 22, 23, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 37, 41, 42, 44, 46, 47, 49, e 53 
com valor global de R$ 85.149,07 (Oitenta e cinco mil cento e 
quarenta e nove reais e sete centavos) e DAGEAL COMÉRCIO DE 
MATERIAL DE ESCRITÓRIO LTDA CNPJ N° 07.245.458/001-58, 
vencedor dos lotes 14, 36, 52 e 54 com valor global de R$ 48.183,57 
(Quarenta e oito mil cento e oitenta e três reais e cinquenta e sete 
centavos). 
Vigência contratual. 31 de Dezembro de 2019. 
  
ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:6837A271 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 021-2019 
PROCESSO N.º 0927-004/2018 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
NO FORNECIMENTO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE E 
DIDÁTICO – 2ª CHAMADA 
  
PROPOSTA VENCEDORA 
  
Empresa: DAGEAL-COMERCIO DE MATERIAL DE 
ESCRITORIO LTDA 
CNPJ Nº: 07.245.458/0001-50 
Lote 01 - R$ 4.200,00 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

Lote 03 – R$ 3.772,06 
Lote 07 – R$ 17.699,99 
Lote 08 – R$ 51.255,47 
Lote 11 – R$ 46.800,00 
Lote 13 – R$ 29.100,00 
Lote 14 – R$ 8.500,00 
Lote 15 – R$ 8.523,50 
Lote 18 – R$ 20.942,30 
Lote 19 – R$ 8.299,20 
Lote 22 – R$ 463,20 
Lote 23 – R$ 55.931,75 
Lote 24 – R$ 66.526,00 
  
Valor Global: R$ 322.013,47 (trezentos e vinte e dois mil treze reais e 
quarenta e sete centavos) 
  
Empresa: VALOR SUPRIMENTOS - COMERCIO DE MATERIAL 
DE CONSUM 
CNPJ: 70.066.840/0001-32 
Lote 04 – R$ 16.999,00 
Lote 06 – R$ 57.910,00 
Lote 09 – R$ 38.545,00 
  
Valor Global: R$ 113.454,00 (cento e treze mil quatrocentos e 
cinquenta e quatro reais) 
  
Empresa: THIAGO DE LIMA MORAES EIRELI 
CNPJ: 30.971.751/0001-16 
Lote 16 – R$ 808.199,00 
Lote 17 – R$ 268.772,00 
Lote 25 – R$ 44.405,00 
  
Valor Global: R$ 1.121.376,00 (um milhão cento e vinte e um mil 
trezentos e setenta e seis reais). 
  
VALOR TOTAL ADJUDICADO: R$ 1.556.843,47 (um milhão 
quinhentos e cinquenta e seis mil oitocentos e quarenta e três reais 
quarenta e sete centavos) 
  
Lotes fracassados: 02, 05, 10, 12, 20 e 21. 
  
Delmiro Gouveia/AL, 23 de julho de 2019. 
  
ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:A678ACF4 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 
No dia 10 de maio de 2019, o leiloeiro oficial contratado pela 
Prefeitura de Delmiro Gouveia/AL, Sr. Carlos Adriano Solano dos 
Santos Pinho, anunciou o credenciamento do Leilão nº 001/2019 
(processo nº 0301-020/2019) e todos os lotes disponíveis foram 
arrematados. O valor arrecadado foi de R$ 1.132.300,00 (um milhão, 
cento e trinta e dois mil e trezentos reais), conforme Ata de Leilão Nº 
001/2019. 
  
ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:6A1696DD 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE TERMO DE VALOR 

 
Processo Administrativo n° 0705-037/2019 
Primeiro termo aditivo de valor ao contrato n° 01/2019 
Objeto: Contratação dos serviços de locação e transportes de pessoal. 
Contratante: Município de Delmiro Gouveia - AL. 

Contratada: José Etelvino de Albuquerque Junior - EPP CNPJ N° 
07.313.053/0001-01. 
Reajuste de valor de 25% ao contrato n° 01/2019. 
Firmado no dia 12 de julho de 2019. 
  
ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:DA1070AD 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
Modalidade: SRP Pregão Eletrônico n.º 030/2019 
Tipo: Menor preço por lote de itens 
Processo n.º 0509005/2019 
Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de Cestas 
Básicas (alimentos e limpeza) 
Data de realização: 20 de agosto de 2019, às 09h00min. 
Informações: cpl.delmirogouveia@hotmail.com 
  
JESSE ROCHA DA SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:18C11106 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
HOMOLOGAÇÃO 

 
Processo Administrativo n° 0430-030/2018 
Pregão Eletrônico n° 03/2019 
  
Objeto: Contratação de empresa especializada para aquisição de 
material de EPI e instrumento de trabalho. 
  
Com base nas informações: HOMOLOGO o presente, em favor da 
empresa: 
  
LICC’S COMÉRCIO E SERVIÇOS EIRELI – EPP CNPJ N° 
10.157.094/0001-60, Vencedor dos Lote I – R$ 29.539,85; Lote II – 
12.500,00; Lote III – R$ 6.999,79 e Lote IV – R$ 12.300,00, 
totalizando o valor global de R$ 61.339,64 (Sessenta e um mil 
trezentos e trinta e nove reais e sessenta e quatro centavos). 
  
Delmiro Gouveia - AL, 24 de julho de 2019. 
  
ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:8364B564 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
EXTRATO DE CONTRATO. 

 
Processo Administrativo n° 0430-030/2018 
Pregão Eletrônico n° 03/2019 
Objeto: Contratação de empresa especializada para aquisição de 
material de EPI e instrumento de trabalho. 
Contratante: Município de Delmiro Gouveia - AL. 
Contratada: LICC’S COMÉRCIO E SERVIÇOS EIRELI – EPP 
CNPJ N° 10.157.094/0001-60, Vencedor dos Lote I – R$ 29.539,85; 
Lote II – 12.500,00; Lote III – R$ 6.999,79 e Lote IV – R$ 12.300,00, 
totalizando o valor global de R$ 61.339,64 (Sessenta e um mil 
trezentos e trinta e nove reais e sessenta e quatro centavos). 
Vigência Contratual: 31 de Dezembro de 2019. 
  
ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:271FD6A9 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
 Processo Administrativo n° 0517-027/2019 
Contrato Emergencial n° 01/2019 
Objeto: Contratação emergencial para fornecimento de material de 
correlatos. 
Contratante: Município de Delmiro Gouveia - AL. 
Contratada: AJS COMERCIAL LTDA - ME CNPJ N° 
27.839.404/0001-20. 
Valor do Contrato: 242.837,28 (Duzentos e quarenta e dois mil 
oitocentos e trinta e sete reais e vinte e oito centavos). 
Vigência do Contrato: 180 (cento e oitenta) dias. 
  
Processo Administrativo n° 0517-030/2019 
Contrato Emergencial n° 02/2019 
Objeto: Contratação emergencial para fornecimento de medicamentos. 
Contratante: Município de Delmiro Gouveia - AL. 
Contratada: AJS COMERCIAL LTDA - ME CNPJ N° 
27.839.404/0001-20. 
Valor do Contrato: 190.575,40 (Cento e noventa mil quinhentos e 
setenta e cinco reais e quarenta centavos). 
Vigência do Contrato: 180 (cento e oitenta) dias. 
   
ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:2D1461C0 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FELIZ DESERTO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
Ref. Pregão Presencial nº 010/2019 
  
A prefeita do Município de Feliz Deserto, no uso de suas atribuições e 
prerrogativas, e, em cumprimento ao art. 43, inciso VI, da Lei Federal 
nº 8.666/93 e com base nas previsões do inciso XXII do art. 4º da Lei 
Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o certame Licitatório, 
modalidade Pregão Presencial, com base nas informações aduzidas 
nos autos, sua plena regularidade.  
  
Feliz Deserto, 29 de julho de 2019. 
  
ROSIANA LIMA BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeita. 

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:A1BE768D 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 010/2019 

 
Pregão Presencial 010/2019. 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 
7.892/2013 e Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores; 
Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Feliz Deserto. 
  
Fornecedora Registrada: D & J Empreendimentos Comercias 
LTDA - EPP, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 04.416.451/0001-65. 
  
Objeto: Contratação de empresa para aquisição de combustíveis, para 
atender as necessidades das secretarias municipais do Município de 
Feliz Deserto/AL. 
  

Valor: Percentual de Desconto/valor de referência: item 01 
(gasolina com percentual de desconto de sobre o valor de referência 
3,5%), 02 (diesel comum com percentual de desconto sobre o valor de 
referência 2%), 03 (diesel S10 com percentual de desconto sobre o 
valor de referência 2%) e 04 (Etanol com percentual de desconto 
sobre o valor de referência 2%) tendo como referência o valor global 
de R$ 1.500.218,00 (hum milhão e quinhentos mil e duzentos e 
dezoito reais). 
  
VIGENCIA: 12 (doze) meses.  
FIRMADO EM: 29/07/2019. 
  
SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e Dalmo Moreira 
Santana Junior  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:9623134C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA AL. TERMO 
DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO 05855/2018 
PREGÃO PRESENCIAL N° 03/2019 – 2° CHAMADA - 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA/AL 
A Prefeita Municipal de Igreja Nova, no uso de suas atribuições 
legais, tendo em vista o que consta do Processo nº 05855/2018, que 
tem como objeto Registro de Preços para futura e eventual aquisição 
de mobiliário, brinquedos, materiais, equipamentos escolar e 
eletroeletrônicos para educação infantil e (Pro infância), resolve 
homologar o referido Pregão e adjudicar o referido objeto a favor da 
empresa: CEZARIOS MÓVEIS E COMERCIO LTDA - EPP, 
CNPJ: 03.016.072/0001-15. Por sua regularidade. 
  
Igreja Nova, 03 de Junho de 2019. 
  
VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Prefeita do Município de Igreja Nova  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:7EAB019C 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO N° 31/2019 

 
Processo Adm. 05855/2018 
Pregão Presencial n° 03/2019 – 2° Chamada. 
Objeto: Futura ou eventual aquisição de mobiliário, brinquedos, 
materiais, equipamentos escolar e eletroeletrônicos para educação 
infantil e (Pro infância), para atender as necessidades da Secretaria de 
Educação do Município de Igreja Nova – AL. 
Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Igreja Nova – AL. 
Fornecedor Beneficiário: CEZÁRIOS MÓVES E COMERCIO LTDA 
– EPP CNPJ N° 03.016.072/0001-15. 
Valores Unitários: 
  

Item Descrição 
Valor 
Unit. 

09 
BALANÇO DE 4 LUGARES COM ESTRUTURA PRINCIPAL EM AÇO 
CARBONO / BA (PROINFÂNCIA). 

R$ 
2.650,00 

26 CADEIRA ALTA ALIMENTAÇÃO DE CRIANÇAS / C1 (PROINFÂNCIA) R$ 319,00 

29 SOFÁ EM MATERIAL LAVAVEL – SF1 (PROINFÂNCIA). R$ 751,32 

32 ARMÁRIO ROUPEIRO EM AÇO COM 12 PORTAS – AM2 (PROINFÂNCIA) R$ 750,00 

50 LIXEIRA DE 50L COM PEDAL / LX2 (PROINFÂNCIA). R$ 99,00 

53 BATEDEIRA PLANETÁRIA 20L – BT2 (PROINFÂNCIA) 
R$ 
5.680,00 

58 CARROS COLETORES DE LIXO – CAP – 120L / CL (PROINFÂNCIA) R$ 249,00 

65 FORNO DE MICROONDAS 30L / MI (PROINFÂNCIA) R$ 532,00 

66 GELADEIRA VERTICAL INDUSTRIAL 4 PORTAS / RF1 (PROINFÂNCIA) 
R$ 
5.900,00 

67 CENTRÍFUGA DE FRUTAS DE 800W / CT (PROINFÂNCIA). R$ 418,00 

68 CAFETEIRA ELETRICA / CF (PROINFÂNCIA) R$ 195,00 

69 SECADORA DE ROUPAS 10KG / SC (PROINFÂNCIA) 
R$ 
2.190,00 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

Vigência da Ata: 12 (doze) meses. 
  
VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Irã Cesar de Araújo Barbosa 

Código Identificador:8F88C354 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS INHAPI Nº 
007-2019 

 
Processo Nº 1315/2019 
Pregão Eletrônico SRP Inhapi Nº 008/2019 
Contratante: Município de Inhapi/AL 
Contratado: ALENCAR E MALTA LTDA - EPP 
CNPJ nº: 13.222.947/0001-99 
Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 
empresa especializada no fornecimento de combustíveis automotivos 
Vigência: 12 (doze) meses 
Valor Global: R$ 2.237.859,88 (dois milhões duzentos e trinta e sete 
mil oitocentos e cinquenta e nove reais e oitenta e oito centavos). 
Celebrado: em 29/07/2019 
Signatários: JOSÉ CÍCERO VIEIRA e MARILIA DE ALENCAR 
MALTA 

Publicado por: 
Rodrigo Alves do Nascimento 

Código Identificador:5DD1804D 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS INHAPI Nº 

008-2019 
 
Processo Nº 1315/2019 
Pregão Eletrônico SRP Inhapi Nº 008/2019 
Contratante: Município de Inhapi/AL 
Contratado: AUTO POSTO ALVES LTDA 
CNPJ nº: 02.850.879/0001-96 
Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 
empresa especializada no fornecimento de combustíveis automotivos 
Vigência: 12 (doze) meses 
Valor Global: R$ 2.129.506,20 (dois milhões cento e vinte e nove mil 
quinhentos e seis reais e vinte centavos). 
Celebrado: em 30/07/2019 
Signatários: JOSÉ CÍCERO VIEIRA e PEDRO ALVES BEZERRA  
 

Publicado por: 
Rodrigo Alves do Nascimento 

Código Identificador:EE78B6A0 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO CONTRATO PMJP 35/2019 – 
INEXIGIBILIDADE 11/2019 
  
Fundamento Legal: Art. 25, inciso III, Lei Federal Nº. 8.666/93; 
  
Contratante: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA/AL, com Sede 
Administrativa na Rua , cidade de Jequiá da Praia/AL, inscrito no 
CNPJ sob nº 02.917.132/0001-08, representado pela Prefeita, Senhora 
Jeannyne Beltrão Lima Siqueira, brasileira, alagoana, portadora do 
CPF/MF sob o nº 013.242.724-90 e RG nº 2000001262119, residente 
e domiciliada na Rua Santo Antônio, n° 809, cidade de Jequiá da 
Praia/AL, doravante denominado Contratante. 
  

Contratado: G S COSTA ME, pessoa jurídica de direito privado, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 16.642.064/0001-26, com sede no 
Loteamento Karina, nº 33 na cidade de Paripueira, Estado de Alagoas, 
neste ato representada pelo Sr. Gleydson Firmino da Silva, brasileiro, 
casado, inscrito no CPF/MF sob o nº. 019.929.574-36 e R.G. nº 
1282706 SSP/AL, tendo em vista o processo de administrativo em 
sede de Inexigibilidade de Licitação nº. 11/2019, tem entre si justa e 
acordada a celebração do presente Contrato. 
  
Do Objeto: A Contratada se compromete a realizar os serviços 
artísticos seguintes: – apresentação com aproximadamente 04 (quatro) 
horas de duração, a se realizar nos dias 07, 08 e 09 de Agosto do 
corrente ano com a BANDA SÓ NÓIS - apresentação com 
aproximadamente 02 (duas) horas de duração, alusivos as festividades 
do dia dos pais das crianças inserida no projeto criança feliz da 
Secretaria de Assistencia Social. 
  
Valor: R$ 3.600,00 (três mil reais); 
  
Vigência: 30 (trinta) dias, a partir da data de sua assinatura; 
  
Celebrado: 06/08/2019; 
  
Signatários: Jeannyne Beltrão Lima Siqueira e Gleydson Firmino da 
Silva. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:B429CAAB 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
RATIFICAÇÃO 

 
RATIFICAÇÃO 
  
Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 
Município, nos termos do Processo Administrativo INEX 11/2019, 
RATIFICO o entendimento firmado sob os fundamentos do artigo 25, 
inciso III da Lei Federal nº 8.666 de 21 de junho de 1993, ao tempo 
em que AUTORIZO a celebração do contrato com a empresa G S 
COSTA ME, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 16.642.064/0001-26, no 
valor de R$ 3.600,00 (três mil e seiscentos reais) relativo aos serviços 
artísticos a serem realizado nos dias 07, 08 e 09 de Agosto de 2019 
alusivos as festividades do dia dos pais das crianças inserida no 
projeto criança feliz da Secretaria de Assistencia Social, neste 
Municipio. 
  
Jequiá da Praia/AL, 06 de Agosto de 2019. 
  
JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:4434ADE1 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 69/2019 
 
O PREFEITO do Município de Junqueiro, Estado de Alagoas, no uso 
de suas atribuições legais, obedecendo ao que determina a Lei 
Orgânica do Município, em seu Art. 69, Inciso XI. 
  
CONSIDERANDO as disposições contidas na Lei nº 8.666/93; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de viabilizar o adequado controle 
dos bens, materiais e serviços adquiridos pela Prefeitura Municipal de 
Junqueiro; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de atestar os serviços de 
fornecimento de combustíveis das Secretarias Municipais. 
  
RESOLVE:  



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

Art. 1º - DESIGNAR o servidor Petrônio Barbosa da Silva, 
matrícula 5855, inscrito no CPF sob nº 040.026.924-42, supervisor de 
Transporte, como encarregado de atestar os serviços de fornecimento 
de Combustíveis adquiridos pelas Secretarias Municipais. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3º - Revogam-se a disposições em contrário. 
  
Junqueiro-AL, 01 de agosto de 2019. 
  
CARLOS AUGUSTO LIMA DE ALMEIDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jaclécia de Aquino Caetano 

Código Identificador:70D16A7F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 71/2019 

 
O PREFEITO do Município de Junqueiro, Estado de Alagoas, no uso 
de suas atribuições legais, obedecendo ao que determina a Lei 
Orgânica do Município, em seu Art. 69, Inciso XI, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. NOMEAR, a Sra. MÁRCIA JANAINA DA SILVA 
CAETANO, portadora do CPF nº 042.689.414-60 para exercer a 
função de Coordenadora das Ações Estratégicas do Programa de 
Erradicação do Trabalho Infantil do município de Junqueiro – 
Alagoas. 
  
Art. 2°. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Junqueiro-AL, 01 de agosto de 2019. 
  
CARLOS AUGUSTO LIMA DE ALMEIDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jaclécia de Aquino Caetano 

Código Identificador:4C66CF86 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 73/2019 

 
O PREFEITO do Município de Junqueiro, Estado de Alagoas, no uso 
de suas atribuições legais, obedecendo ao que determina a Lei 
Orgânica do Município, em seu Art. 69, Inciso XI, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. NOMEAR, a Sra. NAYHANA CALANDRINE SOUZA 
SOARES, portadora do CPF nº 064.166.714-09 para exercer a função 
de COORDENADORA da Coordenação Municipal da Mulher do 
município de Junqueiro – Alagoas. 
  
Art. 2°. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Junqueiro-AL, 01 de agosto de 2019. 
  
CARLOS AUGUSTO LIMA DE ALMEIDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jaclécia de Aquino Caetano 

Código Identificador:6959F287 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACAO 

4º TERMO ADITIVO DE PRAZO AO CONTRATO Nº 042/2016. 
 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE LIMOEIRO DE ANADIA, CNPJ: 
12.207.403/0001-95 – MAPFRE SEGUROS GERAIS S/A, CNPJ: 

61.074.175/0001-38. DO OBJETO: Constitui objeto do 4º Termo 
Aditivo prorrogar a vigência do contrato que firmaram em 
13/05/2016, por mais 12 (doze) meses. DA DATA: 22/03/2019. DA 
RATIFICAÇÃO DAS DEMAIS CLÁUSULAS E CONDIÇÕES: 
Ficam ratificadas as demais cláusulas e condições do contrato que 
celebram, não alteradas pelo termo aditivo. DOS SIGNATÁRIOS: 
MARCELO RODRIGUES BARBOSA – P/CONTRATANTE – 
PAULO ROBERTO MARTINS.  

Publicado por: 
Rosalvo Mota dos Santos Neto 

Código Identificador:21738896 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 
EDITAL PREGÃO PRESENCIAL Nº 006/2019 

 
AVISO DE LICITAÇÃO.  
EDITAL PREGÃO PRESENCIAL Nº 006/2019. 
  
O Município de Maragogi, Estado de Alagoas, torna público aos 
interessados, que fará realizar licitação na modalidade PREGÃO 
PRESENCIAL, às 10h00min (horário Local) do dia 22 de agosto de 
2019, em sua sede. Objeto: Contratação de empresa especializada no 
fornecimento parcelado de combustível, para a frota dos veículos 
utilizados nos órgãos deste município. Disponibilidade do edital: na 
sede da Prefeitura ou e-mail: pregaomgi@maragogi.al.gov.br. 
  
Maragogi/AL, 05 de Agosto de 2019. 
  
MAYARA BRUNA BATISTA PERCIANO. 
Pregoeira Municipal.  

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:812731CE 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 05.2019 MESSIASPREV 
 
O Prefeito do Município de Messias - AL, no uso das suas atribuições 
legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela 
Constituição Federal. 
  
Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 
que tramitou no MESSIASPREV. 
  
Considerando as diligencias determinadas pelo TCE/AL, nos autos do 
Processo TC/AL 9841/2018. 
  
RESOLVE: 
  
Art.1o – Revogar a Portaria nº 01/2018. 
  
Art. 2º - Conceder, Aposentadoria especial por Idade e Tempo de 
Contribuição, conforme dispõe o art. 55 da Lei Municipal nº 140/2011 
c/c Art. 6º da Emenda Constitucional nº 41/2003 à servidora 
VALDEREZ MARIA RODRIGUES, Professora “A” Magistério, 
Nível 1, Classe I, 25h, Matricula 183, inscrita no CPF nº 494.659.534-
15 e portadora do RG nº 1.072.307 SDS/AL, com proventos integrais 
e com paridade aos servidores ativos. 
  
Art. 3º – O valor dos proventos serão equivalentes ao último 
vencimento da segurada acrescido de 25% de adicional por tempo de 
serviço (Inciso III do Art. 29 da Lei Municipal nº 126/2010) 
  
Art. 4º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos financeiros a 01 de julho de 2018. 
  



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

Messias (AL), 18 de junho de 2018. 
  
LUIZ EMÍLIO DUARTE DE OMENA 
Prefeito 
  
JULIANA BRANDÃO OMENA DE CARVALHO 
Diretora-Presidente MESSIASPREV 

Publicado por: 
Layne Ellen de Melo Pereira 

Código Identificador:7A82E97B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 06.2019 MESSIASPREV 

 
O Prefeito do Município de Messias - AL, no uso das suas atribuições 
legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela 
Constituição Federal. 
  
Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 
que tramitou no MESSIASPREV. 
  
Considerando as diligencias determinadas pelo TCE/AL, nos autos do 
Processo TC/AL 7526/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Art.1o – Revogar a Portaria nº 01/2017. 
  
Art. 2º - Conceder, Aposentadoria especial por Idade e Tempo de 
Contribuição, conforme dispõe o art. 54 da Lei Municipal nº 140/2011 
c/c Art. 3º da Emenda Constitucional nº 47/2005 à servidora MARIA 
DE FÁTIMA DA SILVA SANTOS, Professora “A” Magistério, 
Nível 1, Classe I, 25h, Matricula 185, inscrita no CPF nº 227.282.284-
34 e portadora do RG nº 216103 SSP/AL, com proventos integrais e 
com paridade aos servidores ativos. 
  
Art. 3º – O valor dos proventos serão equivalentes ao último 
vencimento da segurada acrescido de 25% de adicional por tempo de 
serviço (Inciso III do Art. 29 da Lei Municipal nº 126/2010) 
  
Art. 4º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos financeiros a 01 de fevereiro de 2017. 
  
Messias (AL), 29 de julho de 2019. 
  
LUIZ EMÍLIO DUARTE DE OMENA 
Prefeito 
  
JULIANA BRANDÃO OMENA DE CARVALHO 
Diretora-Presidente MESSIASPREV 

Publicado por: 
Layne Ellen de Melo Pereira 

Código Identificador:147407E4 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 07/2019 MESSIASPREV 

 
O Prefeito do Município de Messias - AL, no uso das suas atribuições 
legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela 
Constituição Federal. 
  
Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 
que tramitou no MESSIASPREV. 
  
Considerando as diligencias determinadas pelo TCE/AL, nos autos do 
Processo TC/AL 7525/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1o – Revogar a Portaria nº 02/2017. 
  
Art. 2o - Conceder, Aposentadoria especial por Idade e Tempo de 
Contribuição, conforme dispõe o Art. 3º da EC 47/2005 c/c art. 56 da 
Lei Municipal n° 140/2011 à servidora MARLENE GOMES DA 

SILVA, Auxiliar de Serviços gerais, matrícula 248, inscrita no CPF nº 
453.884.154-49 e portadora do RG nº 1.007.409 SSP/AL, com 
proventos integrais e com paridade total aos servidores ativos. 
  
Art. 3º – O valor dos proventos serão equivalentes ao último 
vencimento da segurada acrescido de 30% de adicional por tempo de 
serviço (Inciso III do Art. 29 da Lei Municipal nº 126/2010) 
  
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos financeiros a contar de 01 de abril de 2017. 
  
Messias (AL), 29 de julho de 2019. 
  
LUIZ EMÍLIO DUARTE DE OMENA 
Prefeito 
  
JULIANA BRANDÃO OMENA DE CARVALHO 
Diretora-Presidente MESSIASPREV 

Publicado por: 
Layne Ellen de Melo Pereira 

Código Identificador:F74F7AAC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 08/2019 MESSIASPREV 

 
O Prefeito do Município de Messias - AL, no uso das suas atribuições 
legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela 
Constituição Federal. 
  
Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 
que tramitou no MESSIASPREV. 
  
Considerando as diligencias determinadas pelo TCE/AL, nos autos do 
Processo TC/AL 12682/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Art.1o – Revogar a Portaria nº 010/2017. 
  
Art. 2º - Conceder, Aposentadoria especial por Idade e Tempo de 
Contribuição, conforme dispõe o art. 3º da EC 47/2005 c/c art. 56 da 
Lei Municipal nº 140/2011 à servidora MARIA CÍCERA DA 
CONCEIÇÃO NASCIMENTO, ocupando o cargo de Zeladora, 
Nível 1, Classe I, , Matricula 68, inscrita no CPF nº 644.477.314-87 e 
portadora do RG nº 883.632 SSP/AL, com proventos integrais e com 
paridade aos servidores ativos. 
  
Art. 3º – O valor dos proventos serão equivalentes ao último 
vencimento da segurada acrescido de 30% de adicional por tempo de 
serviço (Inciso III do Art. 29 da Lei Municipal nº 126/2010) 
  
Art. 4º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos financeiros a 03 de julho de 2017. 
  
Messias (AL), 29 de julho de 2019. 
  
LUIZ EMÍLIO DUARTE DE OMENA 
Prefeito 
  
JULIANA BRANDÃO OMENA DE CARVALHO 
Diretora-Presidente MESSIASPREV 

Publicado por: 
Layne Ellen de Melo Pereira 

Código Identificador:4AE97090 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 09/2019 MESSIASPREV 

 
O Prefeito do Município de Messias - AL, no uso das suas atribuições 
legais que lhes são conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela 
Constituição Federal. 
  
Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 
que tramitou no MESSIASPREV.  



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

Considerando as diligencias determinadas pelo TCE/AL, nos autos do 
Processo TC/AL 12680/2017. 
  
RESOLVE: 
  
Art.1o – Revogar a Portaria nº 009/2017. 
  
Art. 2º - Conceder, Aposentadoria especial por Idade e Tempo de 
Contribuição, conforme dispõe o art. 3º da EC 47/2005 c/c art. 56 da 
Lei Municipal nº 140/2011 à servidora ANTÔNIA MARIA DA 
SILVA, ocupando o cargo Assistente de Apoio Administrativo 
Educacional, Nível 1, Classe I, , Matricula 06, inscrita no CPF nº 
644.461.404-00 e portadora do RG nº 886.892 SSP/AL, com 
proventos integrais e com paridade aos servidores ativos. 
  
Art. 3º – O valor dos proventos serão equivalentes ao último 
vencimento da segurada acrescido de 15% de adicional por tempo de 
serviço (Inciso III do Art. 29 da Lei Municipal nº 126/2010) 
  
Art. 4º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos financeiros a 03 de julho de 2017. 
  
Messias (AL), 29 de julho de 2019. 
  
LUIZ EMÍLIO DUARTE DE OMENA 
Prefeito 
  
JULIANA BRANDÃO OMENA DE CARVALHO 
Diretora-Presidente MESSIASPREV 

Publicado por: 
Layne Ellen de Melo Pereira 

Código Identificador:46CD4622 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PALESTINA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PALESTINA/AL EDITAL 

001/2019 CONCURSO PÚBLICO 
 
A Prefeita do Município de Palestina, Estado de Alagoas, torna de 
conhecimento público, o Edital 001/2019 do Concurso Público. O 
Edital contendo todas as informações necessárias aos candidatos, que 
para todos os efeitos legais integram o presente ato, estará à 
disposição dos interessados, a partir do dia 07 de agosto de 2019, no 
endereço eletrônico do município de PALESTINA/AL, 
www.palestina.al.gov.br e no site do Instituto ADM&TEC. 
www.admtec.org.br.  
  
PALESTINA/AL, 06 de agosto de 2019. 
  
ELIANE SILVA LISBOA 
Prefeita  

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:DB9B3EBD 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO 
 
Tendo em vista as alterações no edital do Pregão Presencial nº 
027/2019 – TIPO MENOR PREÇO POR ITEM – OBJETO: SRP 
para Locação de Veículos, e as mesmas interferem diretamente na 
elaboração das propostas, fica ADIADA data de abertura para o dia 
21 de Agosto de 2019 às 09h00min, na sala de reuniões. 
O Novo Edital e mais informações poderão ser obtidas no setor de 
licitações localizado na Rua Ferreira de Novaes, 1650, centro, Pão de 
Açúcar – AL, no horário de 08:00 ás 12:00 horas, e pelo site: 
www.paodeacucar.al.gov.br, para os que tiverem interesses. 

Pão de Açúcar/AL, 06 de Agosto de 2019. 
  
RICARDO LIMA TORRES 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Elienay Barbosa de Farias 

Código Identificador:AD5209EE 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

SEGUNDA NOTIFICAÇÃO 
 
NOTIFICAÇÃO 10/2019 
  
O Município de Pilar, por intermédio da Secretaria Municipal de 
Educação, através da Comissão Permanente de Licitação - CPL, em 
atendimento ao pedido de providências da Secretaria Municipal, 
processo administrativo 0724-0016/2019, vem NOTIFICAR pela 
SEGUNDA VEZ a empresa L. CARLOS LINS DE LIMA, CNPJ: 
03.719.446/0001-69, sediada na Av. Comendador Leão, nº 1471, 
Poço- Maceió –AL, CEP: 57025-000, telefone: 3202-6822 /0001-12, 
representada por seu representante legal o Sr. Luiz Carlos Lins de 
Lima, CPF: 469.509.584-04, Já qualificada na Ata de Registro de 
Preços nº 94/2019, PE-15/2019 (AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE 
LIMPEZA), acerca do não cumprimento das Cláusulas: 
7. DO FORNECIMENTO E RECEBIMENTO 7.6. O 
fornecimento do objeto deverá apresentar qualidade e 
especificações idênticas às mencionadas na proposta comercial da 
Adjudicatária.  
  
Desta forma, fica a empresa notificada para, querendo, corrigir as 
falhas e substituir os materiais entregues e não aceitos no prazo 
máximo de 24 (vinte quatro) horas, a contar da data do recebimento e 
publicação desta notificação.  
  
ROSEANE SOARES CAMELO 
Presidente 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:E0A625F8 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

 
PROCESSO N.º 0603-0016/2019.  
  
EDITAL RETIFICADO N.º 01/2019. 
  
1 – PREÂMBULO 
  
1.1. A SECRETARIA DE FINANÇAS DO MUNICÍPIO DE PILAR, 
através da Comissão Permanente de Licitações, constituída pela 
portaria nº 163/2018, de 20 de dezembro de 2018, 
  
Considerando que esta Secretaria vislumbra no SISTEMA QUE 
PERMITA AOS CONTRIBUINTES MUNICIPAIS E CLIENTES 
DO BANCO POP A CONTRATAÇÃO DE PARCELAMENTO DE 
DÉBITOS TRIBUTÁRIOS E DÉBITOS REFERENTES A 
EMPRÉSTIMOS, COM O USO DE CARTÃO DE CRÉDITO uma 
ferramenta opcional de facilitação à quitação de tributos e 
empréstimos, respeitada a necessidade de manutenção do 
recolhimento e repasse aos órgãos credores na forma habitual, ou seja, 
em moeda corrente, integralmente à vista e sem qualquer ônus 
adicional; 
  
CONSIDERANDO a inegável possibilidade de aumento da 
arrecadação dos tributos e parcelas de empréstimos ante a concessão 
de alternativas ao contribuinte para fins de quitação de seus débitos; 
  
Considerando a necessidade de assegurar agilidade, autenticidade, 
segurança e desburocratização aos processos administrativos do 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

Município de Pilar, reduzindo custos operacionais e promovendo 
melhor atendimento aos cidadãos; 
  
Considerando que a implementação da sistemática de pagamento 
pretendida não implica na alteração quanto à forma de pagamento e 
arrecadação do tributo, nem das parcelas contratadas através de 
empréstimos continuando o ente federativo a receber os valores 
correspondentes de forma à vista e sem qualquer dedução, nos exatos 
termos do artigo 162, I, do Código Tributário Nacional – CTN; 
  
FAZ SABER a todos os interessados que a Prefeitura Municipal de 
Pilar, com sede na Praça Floriano Peixoto, s/n, Centro, Pilar - AL, 
estará realizando o Credenciamento de empresas operadoras de 
cartões de créditos para o recebimento de impostos, taxas, 
contribuições municipais e parcelas de empréstimo realizadas através 
do Banco POP, a fim de proporcionar aos contribuintes alternativas de 
quitação dos tributos municipais e parcelas, em consonância com as 
disposições da Lei Orgânica deste município e a Lei 5.172, de 26 de 
outubro de 1966 – Código Tributário Nacional e demais disposições 
aplicáveis à espécie. 
  
1.2. A sessão de credenciamento dos interessados que se apresentarem 
para participar do certame e os envelopes dos documentos de 
habilitação serão recebidos no endereço acima mencionado. A 
documentação será analisada pelo Presidente da Comissão 
Permanente de Licitações com o auxílio de seus membros designada 
nos autos do processo em epígrafe. 
  
1.3. O recebimento dos Envelopes das candidatas ao credenciamento 
será a partir do dia 12 de agosto de 2019 até dia 28 de agosto de 2019, 
na PREFEITURA MUNICIPAL DE Pilar, sito à Praça Floriano 
Peixoto, s/n, Centro, Pilar - AL, tendo a sua abertura às 09h10min. do 
dia referendado. 
  
1.4. A abertura dos envelopes documentação - pedido de 
credenciamento será: dia 28 de agosto de 2019, às 11h 00min, horário 
de Brasília – DF, no mesmo local. 
  
2 - OBJETO 
  
2.1. O presente Edital tem por objeto o Credenciamento de empresas 
operadoras de cartões de créditos para o recebimento de parcelas de 
quitação de empréstimos do banco municipal POP, impostos, taxas e 
contribuições municipais, a fim de proporcionar aos contribuintes 
alternativas de quitação dos tributos municipais, conforme preconize a 
Lei 256 de 13 dezembro de 2012, observadas as condições 
estabelecidas na Legislação Tributária Nacional, em especial o 
disposto nos artigos 157 e seguintes do Código Tributário Nacional - 
CTN, conforme especificações contidas no ANEXO I – Termo de 
Referência. 
  
2.2. Das Especificidades do Objeto: 
  
2.2.1. A ferramenta sistêmica para o atendimento ao interesse público, 
deverá facilitar a quitação de tributos municipais (impostos, taxas e 
contribuições) e parcelas de empréstimos do Banco Municipal POP, 
mediante a cessão de equipamentos junto ao setor de tributação e 
Banco POP do Município, mantendo, porém, o recolhimento e o 
repasse ao Município do Pilar na forma habitual, ou seja: em moeda 
nacional, integralmente à vista e sem qualquer ônus adicional. 
  
2.2.2. A empresa credenciada deverá possuir tecnologia da 
informação (software) capaz de, assim que aprovado o crédito do 
contribuinte, quitar a Guia de Recolhimento dos Tributos e 
empréstimos do Banco POP. 
  
2.2.3. A detenção de software de gerenciamento de pagamento é 
essencial para os fins do disposto no presente edital, tendo em vista 
que as Guias de Recolhimento dos Tributos e parcelas de empréstimos 
Municipais necessitam dos Arquivos Retornos dos Bancos 
Credenciados para baixa no Sistema de Tributos e Banco do 
Município. 
  

2.2.4. O software deverá estar em plataforma webservice permitindo a 
coleta das informações em tempo real, bem como, proceder a 
simulação dos valores finais ao contribuinte de acordo com a 
quantidade de parcelas que optar, que poderá ser entre 02 (duas) a 12 
(doze) parcelas, possibilitando ao contribuinte conhecer previamente 
os custos adicionais de cada forma de pagamento e decidir pela opção 
que melhor atenda às suas necessidades. 
  
2.2.5. A credenciada emitirá recibo provisório de quitação dos tributos 
e/ou das parcelas de empréstimo de forma imediata, devendo o 
contribuinte informar seus dados para o recebimento do recibo 
definitivo (via e-mail ou mensagens de texto por celular), em formato 
PDF, no prazo de no máximo 01 (um) dia. 
  
2.2.6. Com vistas a garantir a efetiva segurança das transações e o 
consequente combate às fraudes, a credenciada deverá admitir 
somente Cartões de Créditos com CHIP e mediante a utilização de 
senha do respectivo titular. 
  
2.2.7. O contribuinte poderá utilizar no máximo de 03 (três) Cartões 
de Créditos para quitação dos tributos municipais, podendo, inclusive, 
ser de titularidade diferente, desde que esteja com o titular, o qual 
colocará sua senha. 
  
2.2.8. A alternativa contida no item 2.2.6. deverá estar disponível para 
as pessoas físicas ou pessoas jurídicas, desde que munidos de cartão 
de crédito com chip e senha. 
  
2.2.9. A ausência de software de gerenciamento dos pagamentos ou a 
comprovação, ainda que em data superveniente à data do 
credenciamento, da inadequação da ferramenta para com os requisitos 
impostos no presente edital, ensejará o imediato descredenciamento 
da empresa. 
  
3 - DAS OBRIGAÇÕES FINANCEIRAS 
  
3.1. Os serviços serão prestados SEM ÔNUS para o Município de 
Pilar, não implicando compromissos, nem obrigações financeiras ou 
transferência de recursos entre os partícipes, bem como não gerando 
direitos, de uma à outra, à indenização, contraprestações pecuniárias, 
ressarcimento e/ou reembolsos. 
  
4 - DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
  
4.1. Poderão participar do presente Credenciamento as empresas 
autorizadas, por instituição credenciadora autorizada e homologada 
pelo Banco Central do Brasil, a processar pagamentos, inclusive 
parcelados, mediante uso de cartões de débito e crédito normalmente 
aceitos no mercado, sem restrição de bandeiras e que satisfaçam as 
condições exigidas no presente edital e seus anexos. 
  
4.2. A participação neste credenciamento implica em concordância e 
aceitação de todas as condições estabelecidas neste Instrumento 
Convocatório. 
  
4.3. Os interessados poderão solicitar o seu credenciamento a 
qualquer tempo durante a vigência do presente edital, desde que 
cumpridos todos os requisitos das condições de participação exigidos, 
inclusive quanto à documentação. 
  
5 - DO PROCESSAMENTO 
  
5.1. O procedimento seletivo para credenciamento será composto 
pelas seguintes fases: 
  
a) Divulgação do Chamamento; b) Recebimento dos envelopes; c) 
Análise da habilitação; d) Homologação e Publicação e, e) 
Credenciamento. 
  
6 - APRESENTAÇÃO E CONTEÚDO DOS ENVELOPES E 
REPRESENTAÇÃO E CREDENCIAMENTO: 
  
6.1. Do Recebimento dos Envelopes: 
  



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

6.1.1. A documentação exigida para habilitação deve ser apresentada 
em envelope opaco e lacrado, na Prefeitura Municipal de Pilar, com 
sede na Praça Floriano Peixoto, s/n, Centro, pilar - Alagoas, nos 
horários de expediente indicados no preâmbulo do presente edital 
(item 1), preferencialmente timbrados ou com o carimbo do CNPJ e 
com os seguintes dizeres na parte externa: 
  
A/C Comissão Municipal de Licitações: Nome da Proponente 
Endereço Completo da Proponente CNPJ da Proponente 
Chamada Pública n.º 001/2019 
Processo nº. 0603-0016/2019 
  
6.2. O credenciamento prévio dar-se-á através da apresentação dos 
seguintes documentos: 
  
6.2.1. O interessado deverá apresentar o REQUERIMENTO DE 
CREDENCIAMENTO, conforme modelo do Anexo IV. 
  
6.2.2. A solicitação de credenciamento deverá ser apresentada 
devidamente datilografada ou digitada sem emendas e rasuras, 
juntamente com a documentação exigida neste edital, 
preferencialmente em papel timbrado próprio da licitante. 
  
6.2.3. Em sendo sócio, proprietário, dirigente ou ocupar cargo 
assemelhado na empresa proponente, deverá apresentar cópia do 
respectivo Estatuto ou Contrato Social devidamente autenticado, no 
qual estejam expressos seus poderes para exercer direitos e assumir 
obrigações em decorrência de tal investidura, bem como o documento 
original de identidade com foto para conferência; 
  
6.2.4. Em se tratando de procurador, as empresas deverão credenciar 
um representante, mediante a apresentação de procuração por 
instrumento público ou particular, atribuindo poderes para praticar 
todos os atos inerentes ao procedimento licitatório em questão, cópia 
do Estatuto ou Contrato Social devidamente autenticado, bem como o 
documento original de identidade com foto do representante para 
conferência. 
  
6.3. Será admitido apenas um representante para cada licitante 
credenciado, sendo que cada um deles poderá representar apenas uma 
credenciada. 
  
6.4. O credenciamento do licitante implica a responsabilidade legal do 
mesmo ou seu representante legal e a presunção de sua capacidade 
técnica para realização das transações inerentes à Chamada Pública. 
  
7 - DA HABILITAÇÃO PARA O CREDENCIAMENTO 
  
7.1. O credenciamento de pessoas jurídicas para prestação dos 
serviços previsto neste edital será feito mediante a comprovação de: 
  
I - habilitação jurídica; 
II - regularidade fiscal e trabalhista; 
III - qualificação econômico-financeira; 
IV - qualificação técnica. 
  
7.2. A documentação relativa à habilitação jurídica, prevista no inciso 
I do item 7.1 será demonstrada por meio da apresentação de: 
  
I - contrato, estatuto social e/ou regimento e suas alterações, 
devidamente registrado; 
II - ata de eleição da diretoria em exercício, devidamente registrada, 
quando couber; 
III - ato de outorga de poderes ao representante legal da empresa; 
IV - cédula de identidade e Cadastro de Pessoa Física - CPF do(s) 
representante(s) legal(is); 
V - endereço completo (logradouro, complemento, bairro, cidade, 
unidade da Federação e CEP), número de telefone e e-mail; e 
VI - cópia do cartão de inscrição do Cadastro Nacional de Pessoa 
Jurídica - CNPJ; 
VII - Declaração, sob as penas da lei, de que inexistem fatos 
impeditivos da sua habilitação (Anexo III); 

VIII - Declaração, sob as penas da lei, que ateste o cumprimento do 
disposto no inciso XXXIII do art. 7° da Constituição Federal (Anexo 
III). 
IX - Declaração de desimpedimento de licitar e contratar com a 
administração pública (Anexo III). 
X - Declaração de que está de acordo com as regras e disposições 
estabelecidas neste Instrumento Convocatório (Anexo III); 
  
7.3. A documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista, 
prevista no item II do item 7.1, será demonstrada por meio da 
apresentação de: 
  
I - Certificado de Regularidade do FGTS (CRF), fornecido pela Caixa 
Econômica Federal, que comprove a regularidade de situação junto ao 
Fundo de Garantia por Tempo de Serviço; 
II - Certidão Negativa de Débito (CND) emitida pelo órgão local 
competente do INSS, comprovando a regularidade para com as 
contribuições sociais incidentes sobre a remuneração paga ou 
creditada aos segurados a serviço na empresa, válida para todas as 
suas dependências; 
III - Certidão conjunta referente aos tributos federais e à Dívida Ativa 
da União, administrados, no âmbito de suas competências, pela 
Secretaria da Receita Federal e pela Procuradoria-Geral da Fazenda 
Nacional; e 
IV - Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual e Municipal 
do domicílio ou sede do solicitante, ou outra equivalente, na forma da 
lei. 
  
7.4. A documentação relativa à qualificação econômico-financeira, 
prevista no inciso III do artigo 17, será demonstrada por meio da 
apresentação de: 
  
I - apresentação de balanço patrimonial vigente, que comprove 
possuir Patrimônio Líquido não inferior a R$ 1.000.000,00 (um 
milhão de reais); e 
II - Certidão negativa de pedido de falência ou concordata, expedida 
pelo distribuidor da sede do licitante, com data de emissão, no 
máximo, de 30 (trinta) dias consecutivos anteriores à data do 
credenciamento. 
  
7.5. A qualificação técnica prevista no inciso IV do item 7.1. será 
demonstrada por meio de capacitação técnica comprobatória de que a 
empresa atenda, por meios próprios, os requisitos a seguir: 
  
I - estar autorizada como empresa facilitadora por instituição 
credenciadora supervisionada e homologada pelo Banco Central do 
Brasil, podendo processar pagamentos, inclusive parcelados, mediante 
uso de cartões de crédito normalmente aceitos no mercado financeiro; 
II - estar em plena conformidade com ao padrões PCI-DSS (Payment 
Card Industry Data Security Standards), Padrão de Segurança de 
Dados da Indústria de Cartões de Pagamento, devendo a empresa 
interessada no credenciamento possuir Certificação válida emitida por 
empresa de auditoria oficial credenciada pelo PCI-DSS; 
III - Ter aderido e estar cumprindo as regras determinadas por 
bandeiras de cartões, mediante instrumento de contrato de 
participação nos arranjos de pagamento, firmado com bandeiras de 
cartão de credito, cuja fatia de mercado represente a maior parte dos 
negócios com cartões no país; 
IV - declarar que tem condições de confirmar o valor presente dos 
débitos devidos por um veículo; 
V - declarar que tem condições de apresentar os planos de pagamento 
dos débitos em aberto, possibilitando ao titular do cartão conhecer 
previamente os custos adicionais de cada opção de parcelamento e 
decidir qual delas melhor atende suas necessidades; 
VI - declarar que tem condições de quitar à vista, na própria data em 
que a transação com cartão de crédito tiver sido aprovada, em 
qualquer instituição da rede bancária arrecadadora, todos os débitos 
incluídos no total do pagamento; e 
VII - declarar que tem condições de disponibilizar para o pagador, 
imediatamente após a quitação, o ticket da operação com cartão débito 
ou crédito e os comprovantes de pagamento fornecidos pela 
instituição arrecadadora, podendo essa disponibilização ocorrer por 
meio eletrônico (e-mail ou SMS). 
  



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

7.6. Todos os documentos necessários à habilitação deverão estar 
dentro do prazo de vigência de validade. 
  
7.7. Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões 
apresentadas, a Administração aceitará como válidas as expedidas até 
90 (noventa) dias imediatamente anteriores à data de apresentação das 
propostas. 
  
7.8. Não serão consideradas válidas cópias extraídas de cópias 
autenticadas. 
  
7.9. As cópias dos documentos poderão ser autenticadas, desde que 
apresentadas junto aos documentos originais, no ato de abertura dos 
envelopes pelo representante do órgão municipal com chancela 
própria. 
  
7.10. As microempresas e empresas de pequeno porte deverão 
apresentar as documentações constante na fase habilitatória, contudo: 
  
7.10.1. Fica assegurado o prazo de 05 dias úteis, prorrogáveis por 
igual período, para apresentação dos documentos comprobatórios de 
regularidade fiscal em caso de restrição na documentação par as 
Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, em observância ao 
disposto no art. 43, §1º da Lei Complementar n.º 123/06 e posteriores 
alterações. 
  
7.10.1.1. A não regularização da documentação, no prazo previsto no 
subitem acima, implicará na perda do direito à contratação, sem 
prejuízo de demais sanções. 
  
7.11. O licitante se responsabilizará por todas as transações que forem 
efetuadas. 
  
8 – DISPOSIÇÕES SOBRE A HABILITAÇÃO 
  
8.1. Eventuais falhas, omissões ou outras irregularidades nos 
documentos de habilitação poderão ser saneadas na sessão pública de 
processamento do credenciamento, até a decisão sobre a habilitação, 
inclusive mediante: 
  
8.1.1. Verificação efetuada por meio eletrônico hábil de informações. 
  
8.2. A verificação será certificada pela Comissão Permanente de 
Licitação e deverão ser anexados aos autos os documentos passíveis 
de obtenção por meio eletrônico, salvo impossibilidade devidamente 
justificada. 
  
8.3. A Administração não se responsabilizará pela eventual 
indisponibilidade dos meios eletrônicos no momento da verificação. 
Ocorrendo esta indisponibilidade e não sendo apresentados os 
documentos alcançados pela verificação, a licitante será inabilitada. 
  
8.4. Não serão aceitos protocolos de entrega ou solicitação de 
documento em substituição aos requeridos no presente edital e anexo. 
  
8.5. Caso algum documento apresente falha não sanável na sessão, 
acarretará na inabilitação do interessado. 
  
8.6. Constatado o atendimento dos requisitos de habilitação previstos 
neste Edital, a Comissão Permanente de Licitação procederá a 
adjudicação ao(s) proponente(s) habilitado(s). 
  
8.7. O resultado será divulgado no site da Prefeitura Municipal de 
Pilar, Diário Oficial do Estado de Alagoas e Diário Oficial dos 
Municípios de Alagoas. 
  
9 - IMPUGNAÇÃO AO ATO CONVOCATÓRIO 
  
9.1. Quaisquer elementos e esclarecimentos relativos a esta licitação 
serão prestados pelo Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
e membros, servidores do Município de Pilar, Departamento de 
Licitações, situado na Praça Floriano Peixoto, s/n, Centro, Pilar - AL, 
através de requerimento por escrito. 
  

9.2. Os interessados ainda poderão obter informações e/ou o Edital no 
endereço acima mencionado, de segunda-feira a sexta-feira, das 
08h00min às 13h00min ou pelo endereço eletrônico 
equipecpl2019@gmail.com. 
  
9.3. Até 02 dias úteis antes da data fixada para abertura da sessão 
pública, qualquer pessoa poderá impugnar o ato convocatório, 
cabendo à Comissão Permanente de Licitação decidir sobre a 
impugnação no prazo de até 24 horas. 
  
9.3.1. Os pedidos de esclarecimento e/ou impugnações referentes ao 
processo licitatório deverão ser enviados à Comissão Permanente de 
Licitação até 03 dias úteis antes da data fixada para abertura da sessão 
pública. 
  
9.3.2. Não serão reconhecidas impugnações do Edital por fax ou e-
mail, somente por escrito, em original, protocolados nesta Prefeitura, 
e dentro dos respectivos prazos legais. 
  
9.4. Acolhida a impugnação contra o Edital que implique em alteração 
significativa do mesmo, capaz de afetar a participação, será designada 
nova data para a realização do certame, quando será novamente 
publicado pelos mesmos meios inicialmente divulgados, respeitados 
os prazos impostos por lei. 
  
9.5. A impugnação feita tempestivamente pela licitante não a impedirá 
de participar deste processo até o trânsito em julgado pertinente à 
decisão. 
  
9.6. Em qualquer ocasião antecedente à data de entrega da habilitação, 
a Comissão Permanente de Licitação poderá, por iniciativa própria ou 
em consequência de manifestação ou solicitação de esclarecimento 
das licitantes, realizar modificações nos termos do Edital que não 
influenciem na participação. Estas modificações serão feitas mediante 
a emissão de errata, e será publicada no site da Prefeitura Municipal 
de Pilar. 
  
10 - RECURSOS ADMINISTRATIVOS 
  
10.1. Caberá recurso no prazo previsto na Lei nº 8.666/93, no artigo 
109, de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da publicação da 
habilitação, ficando os demais licitantes convocados a apresentar 
contrarrazões em igual número de dias, que contarão a partir do 
término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata 
dos autos. 
  
10.2. A Intenção motivada de recorrer é aquela que identifica, 
objetivamente, os fatos e o direito que o licitante pretende que sejam 
revistos pela Comissão Permanente de Licitação. 
  
10.3. A falta de manifestação do licitante importará a decadência do 
direito de recurso e adjudicação do objeto ao vencedor. 
  
10.4. O acolhimento do recurso importará a invalidação apenas dos 
atos insuscetíveis de aproveitamento. 
  
10.5. Não serão conhecidos os recursos interpostos após os 
respectivos prazos legais, bem como os encaminhados por fax, 
correios. 
  
10.6. Decairá do direito de impugnar perante a Administração, os 
termos desta licitação, aquele que os aceitando sem objeção, venha 
apontar, depois do julgamento, falhas ou irregularidades que a 
viciariam, hipótese em que tal comunicação não terá efeito de recurso. 
  
11 - ADJUDICAÇÃO, HOMOLOGAÇÃO E VIGÊNCIA 
  
11.1. A adjudicação do objeto do presente certame será viabilizada 
pelo Presidente da Comissão Permanente de Licitação sempre que não 
houver recurso. 
  
11.2. A homologação da licitação é de responsabilidade da autoridade 
competente e só poderá ser realizada depois da adjudicação do objeto 
ao proponente habilitado pelo Presidente da Comissão Permanente de 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

Licitação, ou, quando houver recurso, pela própria autoridade 
competente. 
  
11.3. O credenciamento, de natureza jurídica precária e sem ônus para 
a Administração Pública possuí vigência de 60 (sessenta) meses, nos 
termos do art. 57, inciso II da Lei Federal n.º 8.666/93. 
  
12 - RESPONSABILIDADES DO CREDENCIADO 
  
12.1. Prestar o objeto licitado conforme especificações deste edital e 
Anexo I, devendo: 
  
a) Fornecer informações e orientações necessárias ao melhor 
desenvolvimento e utilização da ferramenta disponibilizada; 
  
b) Viabilizar a troca de informações de forma ágil e sistemática, 
observadas as políticas de segurança de cada partícipe e as limitações 
técnico-operacionais; 
  
c) Disponibilizar, a qualquer tempo, material de interesse relativo a 
ações complementares, devendo ser especificadas eventuais sugestões 
para adaptações de forma e conteúdo consideradas necessárias; 
  
d) Observar o direito autoral envolvendo cursos, programas ou 
qualquer material de divulgação institucional utilizado no curso da 
prestação; 
  
e) Levar, imediatamente, ao conhecimento das partes, ato ou 
ocorrência que interfira no andamento das atividades decorrentes dos 
serviços, para adoção de medidas cabíveis; 
  
f) Notificar, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades 
verificadas na execução das atividades decorrentes da prestação dos 
serviços. 
  
g) A Credenciada é responsável por todos os custos e ônus do serviço 
que pretende realizar, bem como, pela aquisição e instalação dos 
equipamentos para captura das transações. 
  
h) A Credenciada fica impedida de modificar a natureza do serviço 
proposto, salvo expressa autorização do município de Pilar, mediante 
Termo Aditivo 
  
12.2. Manter, durante toda a execução do contrato, em 
compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de 
habilitação e qualificação exigidas na licitação; 
  
12.3. Providenciar a imediata correção das deficiências e/ou 
irregularidades apontadas pelo CONTRATANTE. 
  
12.4. Arcar com eventuais prejuízos causados ao CONTRATANTE 
e/ou a terceiros, provocados por ineficiência ou irregularidade 
cometida na execução do contrato; 
  
12.5. Correrão por conta da contratada todas as despesas, tais como, 
seguros, transporte, tributos, demais encargos decorrentes da 
prestação dos serviços. 
  
12.6. Comparecer, sempre que solicitado, à Secretaria Municipal de 
Finanças, órgão controlador, neste ato da Prefeitura Municipal de 
Pilar, em horário por esta estabelecido, a fim de receber instruções e 
acertar providências. 
  
12.7. Comunicar formalmente ao Município, em até 2 (dois) dias 
úteis, a ocorrência de avarias, danos, reparações ou modificações 
ocorridas no sistema de recolhimento, que resultem em 
descontinuidade de arrecadação em modalidade de pagamento, 
colocado à disposição do contribuinte, ou na modificação de qualquer 
processo que tenha reflexo nos serviços objetos do CONTRATO; 
  
12.8. Elaboração de peças de Comunicação Visual referente ao objeto 
licitado, mediante aquiescência da Contratante. 
  

12.9. Qualquer alteração ou proposta de alteração da forma ou 
modalidade de pagamento, deverá ser previamente aprovada pela 
Secretaria Municipal de Finanças; 
  
13 - RESPONSABILIDADES DA CONTRATANTE 
  
13.1. Prestar de forma acessória auxílio à formalização de peças de 
comunicação visual; 
  
13.2. Proceder com a fiscalização da execução dos serviços, a fim de 
ser verificado, se as empresas credenciadas estão cumprindo com as 
determinações contidas neste Instrumento Convocatório; 
  
13.2.1. O Município, dentre de suas atribuições fiscalizatórias, terá 
acesso às dependências e documentos da credenciada ou, quando da 
impossibilidade da apresentação imediata, poderá solicitar 
informações necessárias, em prazo definido. 
  
13.3. Possuir Equipe Técnica para operacionalização da ferramenta. 
  
14 - PRAZO DE EXECUÇÃO 
  
14.1. A prestação do serviço objeto do instrumento de contrato dar-se-
á de forma imediata, no prazo máximo de 03 (três) dias a contar da 
assinatura do termo contratual, nos termos definidos no Anexo I e 
conforme cronograma expedido pela Secretaria Municipal de Pilar. 
  
15 - CONTRATO 
  
15.1. Homologada a licitação, a Secretaria Municipal de Finanças, 
convocará, no prazo de até cinco (05) dias, o licitante para assinatura 
do contrato, sob pena de decair o direito à Contratação, sem prejuízo 
das sanções previstas no artigo 81 da Lei nº. 8.666/93, bem como a 
suspensão temporária pelo prazo de doze (12) meses. 
  
15.2. O contrato terá vigência de 60 (sessenta) meses, a contar da data 
de sua assinatura. 
  
15.3. Toda alteração contratual se fará mediante formalização de 
termo aditivo a contrato. 
  
15.4. Não será exigida a prestação de garantia para a contratação 
resultante deste chamamento público. 
  
16 - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
  
16.1. Sem prejuízo das demais sanções previstas na Lei Federal nº. 
8.666/1993, o credenciado habilitado ficará sujeito às seguintes 
penalidades: 
  
16.2. Advertência, por escrito, no caso de pequenas irregularidades e 
sanáveis sem prejuízo para a Administração, para as quais não tenha 
concorrido diretamente; 
  
16.3. Advertência cumulada com reposição de prejuízos, quando 
forem constatadas irregularidades de menor gravidade para a 
Administração, para as quais o credenciamento tenha concorrido 
diretamente; 
  
16.4. Descredenciamento quando reiteradamente descumprir alguma 
cláusula deste Edital com prejuízo para a Administração e com a 
concorrência do credenciado para tal, ou quando o credenciado deixar 
de cumprir as obrigações assumidas através de falta grave dolosa ou 
revestida de má fé ou quando constatada a inveracidade de qualquer 
das informações ou dos documentos apresentados pelo credenciado. 
  
16.5. Multa de 10% (dez por cento), calculado sobre o valor dos 
serviços que se propôs a prestar, quando devidamente convocado, 
deixar de assinar o contrato. 
  
17 - RESCISÃO 
  



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

17.1. A rescisão das obrigações decorrentes do contrato se processará 
de acordo com o que estabelecem os artigos 77 a 80 da Lei nº. 
8.666/93. 
  
17.2. A rescisão amigável se dará a qualquer tempo, sem que tenham 
direito a quaisquer indenizações ou compensações, mediante denuncia 
escrita com 30 (trinta) dias de antecedência, contados a partir da data 
do recebimento da referida comunicação pela outra parte. 
  
18 - DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
18.1. As empresas interessadas em participar do presente certame, 
deverão retirar o Edital Completo e seus anexos junto ao Setor de 
Licitações da Prefeitura Municipal de Pilar na sede localizada na 
Praça Floriano Peixoto, s/n, Centro, Pilar – AL. 
  
18.2. Os interessados ainda poderão obter informações e/ou o Edital 
através do e-mail: comissaopilar@gmail.com ou ainda por meio de 
requerimento dirigido à Comissão 18.3. Permanente de Licitação, com 
endereço na Praça Floriano Peixoto, s/n, Centro, Pilar – AL. 
  
18.4. É facultado à Comissão Permanente de Licitação, proceder, em 
qualquer fase da licitação, diligências destinadas a esclarecer ou a 
complementar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de 
documento ou informação que deveria constar originalmente da 
proposta. 
  
18.5. Os interessados intimados a prestar quaisquer esclarecimentos 
adicionais, deverão fazê-lo no prazo determinado pelo Presidente da 
Comissão Permanente de Licitação, sob pena de desclassificação / 
inabilitação. 
  
18.6. O Desatendimento de exigências formais não essenciais, não 
importará no afastamento do proponente, desde que seja possível a 
aferição da sua qualificação. 
  
18.7. As normas que disciplinam este certame serão sempre 
interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, 
desde que não comprometam o interesse da Administração, a 
finalidade e a segurança da contratação. 
  
18.8. A apresentação da documentação de credenciamento implica na 
aceitação plena e total das condições deste edital, sujeitando-se o 
licitante aos preços estipulados no Anexo I às sanções previstas nos 
artigos 86 a 88, da Lei nº. 8.666/93, assumindo a credenciada à 
responsabilidade pelos atos praticados por seus funcionários, agentes, 
assessores, representantes e qualquer pessoa vinculada à ela no 
cumprimento do contrato que venham causar prejuízo aos interesses 
do Município. 
  
18.9. A adesão a este credenciamento importa no reconhecimento pela 
credenciada de que, conforme as normas legais vigentes, lhes é 
proibido fornecer a terceiros qualquer tipo de informação que tenha 
obtido por ocasião da execução do contrato. 
  
18.10. Os casos omissos serão resolvidos pelo Presidente da Comissão 
Permanente de Licitação, que decidirá com base na legislação em 
vigor, em especial a Lei Federal n.º 8.666/93. 
  
18.11. O Contratante não aceitará, sob nenhum pretexto, a 
transferência de responsabilidade do Contratado para outras entidades. 
  
18.12. O Município de Pilar se reserva ao direito de anular ou revogar 
o presente chamamento público, no total ou em parte, sem que caiba 
indenização de qualquer espécie. 
  
18.13. Integram o presente Edital: 
  
18.13.1. Anexo I – Termo de Referência; 
18.13.2. Anexo II – Minuta de Contrato; 
18.13.3. Anexo III – Modelo das Declarações necessárias; 
18.13.4. Anexo IV – Modelo de Requerimento de Credenciamento; 
  

18.14. Os demais atos referentes a este processo poderão ser 
comunicados aos interessados por qualquer tipo de comunicação que 
comprove o recebimento, ou ainda, mediante publicação no Diário 
Oficial do Estado, Jornal Local de grande circulação ou no Diário 
Oficial do Município. 
  
18.15. Fica eleito o foro da Comarca de Pilar para dirimir quaisquer 
questões judiciais advindas do presente Edital. 
  
Pilar/AL, 05 de agosto de 2019. 
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
Prefeitura Municipal de Pilar 

Publicado por: 
Osvaldo Lourenço da Silva Junior 
Código Identificador:F77F3728 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EDITAL Nº 01/2019 – CONCURSO PÚBLICO 
 
EDITAL Nº 01/2019 – CONCURSO PÚBLICO PARA 
PROVIMENTO DE CARGOS EFETIVOS DO MUNICÍPIO DO 
PILAR. 
  
O Prefeito do Município do Pilar, no uso de suas atribuições legais, 
TORNA PÚBLICO, para conhecimento dos interessados, a publicação 
do Edital nº 01/2019, para realização de concurso público para 
provimento de cargos efetivos do município. As inscrições serão 
realizadas exclusivamente via Internet, no endereço eletrônico 
www.fundepes.br, no período das 09h00min do dia 07/08/2019 e às 
23h59min do dia 17/09/2019. O Edital na íntegra e outras publicações 
referentes ao certame estarão disponíveis nos endereços eletrônicos: 
www.copeve.ufal.br e www.fundepes.br. 
  
Pilar-AL, 06 de agosto de 2019. 
  
RENATO REZENDE ROCHA FILHO  
Prefeito do Município do Pilar/AL 

Publicado por: 
Osvaldo Lourenço da Silva Junior 
Código Identificador:4A299017 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE DILIGENCIA 
 
A Comissão Permanente de Licitação do Município de Pilar – AL, no 
uso de suas atribuições e com fundamento no artigo 43, § 3º da Lei 
Federal nº 8.666/93, resolve baixar diligência para saneamento das 
falhas constatadas pelo setor de engenharia do Município, no prazo de 
até 5 (cinco) dias uteis contados dessa publicação, na proposta de 
preço apresentada pela empresa HL Construções e Serviços Ltda – 
EPP, inscrita no CNPJ 19.037.895/0001-67, no âmbito da 
Concorrência Pública nº 02/2019, que tem por objeto a Construção de 
uma Escola com 20 (vinte) salas de aulas, situada na Rua do Arame, 
s/nº, Bairro Chã do Pilar. 
  
ROSEANE SOARES CAMELO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:50F4E6C1 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
Processo 0130-0040/2019 
Modalidade: Pregão Eletrônico n.º - 46/2019 
Tipo: Menor preço por Item. 
Objeto: Registro de preços para eventuais e futuras aquisições de 
Brinquedos, Jogos e Materais para Brinquedotecas destinados as 
Escolas de ensino infantil e creches do município de Pilar/Al. 
Data de realização: 22 de Agosto de 2019 às 09:300h, horário de 
Brasília. 
UASG: 982837 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

Disponibilidade: endereço eletrônico www.comprasnet.gov.br. Todas 
as referências de tempo obedecerão ao horário de Brasília/DF. 
Informações:equipelicipilar2016@gmail.com 
  
Pilar/AL, 06 de Agosto de 2019. 
  
ROSEANE CAMÊLO  
Equipe Apoio 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:C656C429 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE ATA 

 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 140/2019 
PROCESSO: 0307-0016/2019 P.E 36/2019 
ORGÃO GERENCIADOR: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa 
Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.200.158/0001-28. 
FORNECEDORA REGISTRADA: EGS COMÉRCIO DE 
BRINQUEDOS EIRELI - ME CNPJ/MF 22.025.872/0001-47, 
vencedora do item: 01 no valor total de R$ 75.000,00 
OBJETO: Aquisição de Projeto Pedagógico de Inclusão Social. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data de publicação 
do seu extrato no Diário Oficial. 
SIGNATÁRIOS: Renato Rezende Rocha Filho, pelo ORGÃO 
GERENCIADOR; e Sra. Emilene Geise Santana, pela 
FORNECEDORA REGISTRADA. Pilar/AL. 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:6AE4FC1B 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE ATA 

 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 140/2019 
PROCESSO: 0527-0007/2019 P.E 39/2019 
ORGÃO GERENCIADOR: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa 
Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.200.158/0001-28. 
FORNECEDORA REGISTRADA: VITEC TECNOLOGIA EM 
PRODUTOS AUDIOVISUAIS LTDA - EPP CNPJ/MF 
08.144.355/0001-66, vencedora do item: 01 no valor total de R$ 
87.377,00 e item 02(cota) no valor total de R$ 26.593,00 
OBJETO: Aquisição de Carros de Armazenamento, Transporte e 
Recarga para Chomebooks. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data de publicação 
do seu extrato no Diário Oficial. 
SIGNATÁRIOS: Renato Rezende Rocha Filho, pelo ORGÃO 
GERENCIADOR; e Sra. Marcela Ribeiro Vieira Borba, pela 
FORNECEDORA REGISTRADA. Pilar/AL. 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:7F085F8B 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE CONTRATO IL Nº 008-02/2019 
 
CONTRATO Nº 008-02/2019 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL 
DO COLÉGIO - CNPJ. 12.207.429/0001-33. 
CONTRATADO: JERCIONE SOARES GONZAGA inscrito no 
CPF sob o nº 046.067.074-37, RG n° 2.039.177 SSP/AL. 
OBJETO: contrato consiste na apresentação de Artista para a Festa 
do Padroeiro São Sebastião no povoado Canoa de Baixo junto a 
Prefeitura Municipal de Porto Real do Colégio que acontecerá no dia 
22 de Janeiro 2019, no Município de Porto Real do Colégio/AL. 
DATA DO CONTRATO: 21/01/2019. 
VALOR GLOBAL: R$ 2.000,00 (dois mil reais). 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 12- DEPARTAMENTO 
MUNICIPAL DE CULTURA ESPORTES E PROMOÇÕES 
PROJETO/ATIVIDADE: 12.0100.13.122.00011.017 – 
INCENTIVO A CULTURA ATRAVES DE SHOW EM DATAS 
COMEMORATIVAS 
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.36.00– OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS- PESSOAS FISICA 
FONTES DE RECURSO: 0010.00.000 
  
Porto Real do Colégio, 21 de janeiro de 2019. 
  
ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:A420DFCF 
 

SETOR DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE CONTRATO IL 011-02/2018 

 
NÚMERO DO CONTRATO: 011-02/2018 
PROCEDIMENTO: INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
OBJETO: Contrato consiste na apresentação de Show Artístico para 
as Festividades de Bom Jesus dos Navegantes, no dia 24 de fevereiro 
de 2018, no Munícipio de Porto Real do Colégio/AL. 
EMPRESA: VALMIR MENDONÇA PROMOÇÕES 
ARTÍSTICAS LTDA- sediada à Rua Rodrigues Alves, 800- Sala 
1102 Tirol,Natal/RN, inscrita no CNPJ sob nº 09.430.240/0001-09, 
neste ato representado pelo Sr. Valmir Mendonça da Silva, 
inscrito(a) no CPF sob nº 107.176.504-30 e RG nº 226.521-ITCP/RN 
PRAZO: O prazo de validade do presente contrato é a partir da data 
de sua assinatura até a data da apresentação artística. 
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 0073- Departamento De Cultura 
PROJETO/ATIVIDADE: 13.392.0007.2016 – Apoio às Atividades 
Cívicas Tradicionais e Culturais ELEMENTO DE 
DESPESA:3.3.3.9.0.39.00– Outros Serviços de Terceiros- Pessoas 
Juridica 
FONTES DE RECURSO: 0010.00.000 
  
Porto Real do Colégio-AL, 23 Fevereiro 2018. 
  
ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:C42F9D2A 
 

SETOR DE LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO PE 009/2019 

 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 
torna público aos interessados a realização da licitação na modalidade 
Pregão Eletrônico SRP - de nº 009/2019, do tipo menor preço por 
item. Objeto: Contratação de empresa para registro de preços para 
eventuais e futuras aquisições de KIT DIDÁTICO PARA 
MELHORIA DE PROFICIENCIA EM LINGUA PORTUGUESA E 
MATEMÁTICA, visando a melhoria do desempenho de estudantes do 
ensino Fundamental, destinados a (SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO). Data/Hora: 21 de Agosto de 2019, as 10h030. O edital 
do processo encontra-se a disposição dos interessados na sala da CPL, 
no horário de 08h00min as 12h00min. Sito: Rua São José, S/N, 
Centro, Porto Real do Colégio – AL. (82) 3553-1317 – 
licitacao.portoreal@gmail.com ou no endereço eletrônico: 
http://www.portorealdocolegio.al.gov.br. 
  
Porto Real do Colégio, 06 de Agosto de 2019.  
  
PRISCILA SOUZA MOURA  
Pregoeira  

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:9491AF99 
 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO torna público 
aos interessados a realização da licitação na modalidade Pregão 
Presencial de Nº 027/2019 - SRP, do tipo menor preço por item. 
Objeto: registro de preços para eventuais aquisições de materiais de 
expediente e didáticos. Data/Hora: 30 de agosto de 2019, as 
09h00min. O edital do processo encontra-se a disposição dos 
interessados no site: 
http://transparencia.quebrangulo.al.gov.br/index.php/pt/, informações 
no email: cpl.quebrangulo@gmail.com. 

  
Quebrangulo, 06 de agosto de 2019. 
  
LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:A77AF44D 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
AVISO DE CHAMAMENTO PUBLICO 

 
A Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL torna público, para 
conhecimento dos interessados, que se encontram abertas, as 
inscrições de profissionais formados em comunicação, publicidade ou 
marketing, ou que atuem em uma dessas áreas, para compor a 
Subcomissão Técnica a ser constituída nos termos da Lei Federal nº 
12.232/2010, para análise e julgamento das propostas técnicas a serem 
apresentadas em licitação na modalidade Concorrência, que será 
instaurada pela Prefeitura deste Município, objetivando a contratação 
de Agência para a prestação de serviços de publicidade. O Edital 
completo do Chamamento Público e demais publicações referentes ao 
certame poderão ser obtidas na Comissão Permanente de Licitação, no 
horário de 08:00 às 12:00 horas, de segunda a sexta-feira, na Rua 
Napoleão Viana, s/n, Galeria Napoli, sala 08, Bairro Prefeito Antônio 
Lins de Souza, Rio Largo/AL, através do e-mail: 
licitariolargo@gmail.com e www.riolargo.al.gov.br. Data prevista 
para publicação do rol de profissionais habilitados a participarem do 
sorteio público: 20 de agosto de 2019. Data para realização da Sessão 
Pública de sorteio: às 14:30h do dia 02 de setembro de 2019. Prazo de 
inscrição: 10 dias a contar desta publicação. 
  
GILBERTO GONÇALVES 
Prefeito 

Publicado por: 
Roberta Alves da Silva 

Código Identificador:D28FE602 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 255 DE 01 DE AGOSTO DE 2019 
 
PORTARIA Nº 255/2019, DE 01 DE AGOSTO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo de 
Provimento em Comissão que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 

alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores,  
RESOLVE:  
Art. 1º - Nomear a Senhora Gessica Hyslaine da Silva, portadora da 
Cédula de Identidade nº 3002951-1, expedida pela SSP/AL e do CPF 
nº 065.319.864-76, para ocupar o Cargo de Provimento em Comissão 
- CCN3 de Assessor da UEM, lotada na Assessoria de Planejamento e 
Articulação Comunitária, com exercício a partir de 01 de Agosto de 
2019.  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda.  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 01 de Agosto de 
2019. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito   

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:08AA1684 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 256 DE 01 DE AGOSTO DE 2019 

 
PORTARIA Nº 256/2019, DE 01 DE AGOSTO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a Nomeação para o Cargo 
Comissionado que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município,  
RESOLVE:  
Art. 1º - Nomear o Senhor Victor Felipe Davino Coelho, portador da 
Cédula de Identidade nº 32485905, expedida pela SEDS/AL e do CPF 
nº 095.918.284-54, para exercer o Cargo Comissionado símbolo – 
CCN1 de Secretário Municipal de Meio Ambiente e Recursos 
Hídricos, com exercício a partir de 01 de Agosto de 2019.  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda.  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 01 de Agosto de 
2019. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:BB370032 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.º 026/2018 
CELEBRADO ENTRE O MUNICÍPIO DE SANTANA DO 

MUNDAÚ E A EMPRESA BRAZLINK COMÉRCIO E 
SERVIÇOS LTDA, PARA A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS. 

 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SANTANA DO 
MUNDAÚ,Pessoa Jurídica de direito público interno, inscrita no 
CNPJ sob o nº 12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre 
Péricles, s/n, Centro, Santana do Mundaú/AL, neste ato representado 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

pelo Prefeito, o SenhorARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS 
LOPES,Brasileiro, Solteiro, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG 
nº 3131253-5 SEDS/AL.  
CONTRATADA:A empresa BRAZLINK COMÉRCIO E SERVIÇOS 
LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 07.932.161/0001-62 e estabelecida 
na Rua Desembargador Amorim Lima, nº 50 – Farol, Maceió/AL, 
CEP.: 57.051-180, representada pelo seu sócio administrativo, o Sr. 
DANILO LESSA CABRAL, inscrito no CPF sob o nº 044.327.374-09 
e RG nº 98.001.027.027 SSP/AL, de acordo com a representação legal 
que lhe é outorgada por contrato social.  
OBJETO DO CONTRATO: É a contratação dos serviços de locação 
de impressoras para atender as necessidades do município de Santana 
do Mundaú/AL.  
OBJETO DO TERMO ADITIVO:Prorrogar a vigência contratual por 
mais 12 (doze) meses consecutivos e ininterruptos contatos a partir do 
término da vigência anteriormente acordado.  
Dotação Orçamentária: 
Funcional Programática: 04.122.0002.2003 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
E FINANÇAS. 
Funcional Programática: 12.122.0003.2005 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, 
CULTURA E DESPORTO. 
Funcional Programática: 12.361.0003.2009 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DA QUOTA DO SALÁRIO EDUCAÇÃO – QSE. 
Funcional Programática: 12.361.0003.4002 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DE APOIO AO ENSINO FUNDAMENTAL - FUNDEB 
40%. 
Funcional Programática: 10.122.0008.6001 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 
Funcional Programática: 10.122.0008.6002 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE. 
Funcional Programática: 20.122.0007.2013 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DA SECRET MUNIC. DE AGRICULTURA E MEIO 
AMBIENTE. 
Funcional Programática: 15.122.0009.2014 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 
URBANIZAÇÃO. 
Funcional Programática: 08.122.0006.8011 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL. 
Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.39.99.99.00.0000 0010.00.000 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA. 
Data de Assinatura: 06 de agosto de 2019.  
Vigência: 12 (doze) meses consecutivos e ininterruptos contatos a 
partir do término da vigência anteriormente acordado. 
  
SIGNATÁRIOS:os mesmos já mencionados. 
  
Santana do Mundaú/AL, 06 de agosto de 2019. 
  
ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
Publique-se 

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:6EDB9C4D 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE SUSPENÇÃO 
 
MUNICÍPIO DE SÃO LUIZ DO QUITUNDE/AL  
Este pregoeiro vem comunicar a todos os interessados que mediante 
questionamentos de algumas empresas a algumas clausulas do edital 
do PREGÃO PRESENCIAL N. 016/2019. OBJETO: Registro de 
Preços Contratação de empresa para prestação de serviços de Locação 
de Transporte com Condutor e Combustível fornecido pela 
CONTRATANTE, COM EXCLUSIVIDADE DE ITENS ATÉ R$ 
80.000,00 PARA ME E EPP. Abertura: 08 de agosto de 2019, às 8h: 
este pregoeiro informa que o referido edital será modificado e uma 
nova data será publicada em breve. MAIS INFORMAÇÕES: 

Comissão Permanente de Licitação, na Praça Ernesto Gomes 
Maranhão, n. 55, Centro, São Luiz do Quitunde das 08:00 às 12:00 
horas. 
Email – cplSLQ@gmail.com 
  
São Luis do Quitunde, 06 de agosto de 2019. 
  
ASSIS GOMES DA SILVA 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Assis Gomes 

Código Identificador:CB44479B 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 085/2019 – INEXIGIBILIDADE 
Nº 019/2019 

 
CONTRATADA: DAVI PEIXOTO BRAGA EIRELI, CNPJ sob o nº 
31.552.816/0001-51, Objeto: Contratação de Empresa Especializada 
em Palestra. Perfazendo os valores de R$ 8.000,00 (Oito Mil reais). 
Dotação Orçamentária: 
CLÁUSULA TERCEIRA – As despesas decorrentes do objeto deste 
certame fazem parte do Orçamento na seguinte rubrica: Órgão: 0201 – 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA, Unidade 
Orçamentária: 0105 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO, Dotação: 12.122.0002.2073 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, Elemento: 
339039990000 – Demais Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 
CLÁUSULA QUINTA – Vigência do Contrato 30 (trinta) dias, 
contados a partir da data da assinatura. 
A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações 
de Teotônio Vilela. 
  
Teotônio Vilela/AL, 06 de agosto de 2019. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:9372EC2A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RATIFICAÇÃO 

 
Consoante as informações procedentes da Secretaria demandante e do 
Parecer Jurídico exarado pela Procuradoria Geral do Município, 
RATIFICO a Inexigibilidade de nº 019/2019 ao tempo em que 
AUTORIZO a celebração do contrato com a empresa DAVI 
PEIXOTO BRAGA EIRELI. C.N.P.J./M.F. sob o nº 
31.552.816/0001-51, empresário exclusivo “DAVI BRAGA”, o 
objetivo da Contratação de Empresa Especializada em Palestra para 
diversos públicos no Município de Teotônio Vilela no dia 07.08.2019, 
no valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais), sob os fundamentos do inciso 
III, artigo 25 da Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de junho de 1993. 
  
Teotônio Vilela/AL, 06 de agosto de 2019. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito  
 

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:56A4E0A9 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 
PLANEJAMENTO 

AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 030/2019 

 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA/AL, 
através de seu Pregoeiro, nomeado pela Portaria n° 013/2019, 
COMUNICA aos interessados, Que: 
1. Tendo em vista a necessidade de promoção de diligencia destinada 
a esclarecer a instrução do processo, conforme Art. 43, §3º da Lei 
8.666/93, do Pregão Presencial nº 030/2019, tendo por objeto SRP 
para Aquisição de Pneus, resolve SUSPENDER 
TEMPORÁRIAMENTE o referido certame para ulterior 
deliberação. 
2. E ainda a existência de pedido de impugnação por parte da empresa 
A DE O LESSA EIRELI, CNPJ nº 28.942.178/0001-70, quanto a 
instrução processual. 

Os interessados poderão no horário das 08:00 às 12:00, nos dias 
normais de expediente, obter demais informações no Setor de 
Licitações, localizado na Rua Firmina Pacheco, nº 60, Centro, 
Teotônio Vilela/AL – Fone: (82) 3543-1301. 
  
Teotônio Vilela/AL, 06 de agosto de 2019. 
  
RICARDO LIMA TORRES 
Pregoeiro Port. nº 013/2019 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:9E2B881C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PROC. ADM. N º0299/2019 – EDITAL Nº 041/2019.2 - PREGÃO PRESENCIAL 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 001-PP041/2019.2 – Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAIS DE SERRALHARIA, COM ITENS EXCLUSIVO E COTA RESERVADA DE 25% PARA ME, EPP E DEMAIS PESSOAS 
JURÍDICAS DEFINIDAS PELO ART. 3º DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006 .Fornecedora Registrada MILIMETRICA 
CONSTRUCOES COMERCIO E SERVICOS LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 10.553.943/0001-03, pessoa jurídica de direito privado– 
Valor Total do Registro: R$ 1.462,50 (um mil quatrocentos e sessenta e dois reais e cinquenta centavos). 
  

ITEM DESCRIÇÃO MARCA QTDE UND 
VALOR  
UNIT 

VALOR TOTAL 

41 
Disco de corte – Pra inox, Tamanho 07, dimensões 180x1,6 mm, furo 22,23 mm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

TYROLIT 250 Unidade R$ 9,50 R$ 1.462,50 

  
Válida por 12 (doze) meses a contar da data de assinatura. 
Data da Assinatura: 30 de julho de 2019. 
A íntegra da Ata poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Campo Alegre/AL. 
Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque, Erivan da Silva Ramos 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:063885A6 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PROC. ADM. N º0299/2019 – EDITAL Nº 041/2019.2 - PREGÃO PRESENCIAL 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 002-PP041/2019.2 – Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAIS DE SERRALHARIA, COM ITENS EXCLUSIVO E COTA RESERVADA DE 25% PARA ME, EPP E DEMAIS PESSOAS 
JURÍDICAS DEFINIDAS PELO ART. 3º DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006 .Fornecedora Registrada G M DA COSTA NUNES 
CONSTRUÇÃO - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 22.877.035/0001-46 , pessoa jurídica de direito privado– Valor Total do Registro: R$ 
468.247,50 (quatrocentos e sessenta e oito mil duzentos e quarenta e sete reais e cinquenta centavos). 
  
ITEM DESCRIÇÃO MARCA QTDE UND VALOR UNIT VALOR TOTAL 

2 
Arruela – Lisa, zincada, 1/4 ZB, caixa com 100 unidades. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

CISER 15 Caixa R$ 15,80 R$ 237,00 

4 
Barra chata – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 1” ½ x 1/8”, peça com 06 
metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BELGO 50 Peça R$ 36,00 R$ 1.800,00 

7 
Barra chata – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 1” x 1/8”, peça com 06 
metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BELGO 195 Peça R$ 20,60 R$ 4.017,00 

9 
Barra chata – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 2” x 1/2”, peça com 06 
metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BELGO 230 Peça R$ 154,00 R$ 35.420,00 

12 
Broca longa para parede – Dimensões 330mm x 10 mm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

WURTH 30 Unidade R$ 12,00 R$ 360,00 

14 
Broca para ferro – Tamanho: 124mmx11/32. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

WURTH 35 Unidade R$ 5,90 R$ 206,50 

18 
Cabo de aço – Galvanizado, dimensões 9,5 mm – 3/8”, 6x25F. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ALUMIFER 450 Metros R$ 14,80 R$ 6.660,00 

22 
Cantoneira de abas iguais – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 1”x3/16”, 
peça com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BELGO 130 Peça R$ 45,00 R$ 5.850,00 

24 
Cantoneira de abas iguais – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 2”x3/16”, 
peça com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BELGO 100 Peça R$ 123,00 R$ 12.300,00 

26 
Cantoneira de abas iguais – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 7/8”x1/8”, 
peça com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BELGO 115 Peça R$ 35,00 R$ 4.025,00 

28 
Chapa de inox 16 – Escovado, dimensões 1,22m x 2,00 m. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

ACERLORMITTAL 60 Peça R$ 1.059,00 R$ 63.540,00 

30 
Chapa de inox 16 – Inox 430, dimensões 1,22m x 2,00 m. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

ACERLORMITTAL 75 Peça R$ 740,00 R$ 55.500,00 

33 
Clips para cabo de aço – Em aço, tamanho 3/8”. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BELGO 100 Unidade R$ 4,55 R$ 455,00 

35 
Conjunto gonzo (pino) – Dimensão: 3/4 polegada. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

CISER 120 Unidade R$ 4,30 R$ 516,00 

37 
Disco de corte – Pra aço, dimensões 4.1/2 x 3/64 x 7/8. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BRASCORT 260 Unidade R$ 3,80 R$ 988,00 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

40 
Disco de corte – Pra aço, Tamanho 14”x1, dimensões 357x3.2 mm, furo 25,4 
mm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BRASCORT 195 Unidade R$ 31,00 R$ 6.045,00 

43 
Disco de desbaste – Tamanho 7, dimensões 178x6x22,2 mm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BRASCORT 250 Unidade R$ 9,40 R$ 2.350,00 

45 

Eletrodo revestido – Classificação E6013, diâmetro 3,25 mm, comprimento 
350 mm, faixa de corrente 60 – 100 A, Metal depositado: C, Si, Mn, caixa 
com 05 kg. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BELGO 60 Caixa R$ 75,00 R$ 4.500,00 

52 
Fechadura - Para porta de enrolar. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

SILVANA 55 Unidade R$ 39,80 R$ 2.189,00 

62 
Metalon de inox 304 – Tubo retangular, dimensões 50x30x1.20, polido, peça 
com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ALUMIFER 130 Peça R$ 349,00 R$ 45.370,00 

68 
Parafuso phillips – Bicromatizado, 4.5x45, caixa com 100 unidades. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

CISER 50 Caixa R$ 14,00 R$ 700,00 

70 
Parafuso sextavado flangeado – Em aço zincado, N. 3, AR. N. 12x3/4, caixa 
com 100 unidades. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

CISER 40 Caixa R$ 40,30 R$ 1.612,00 

75 
Perfil trapezoidal – Aço galvanizado, dimensões 0,43x980x7000 mm, TP 40. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ALUMIFER 130 Peça R$ 293,00 R$ 38.090,00 

77 
Perfil U – Em aço, Dimensões 3” – 2,65, peça com 06 metros de 
comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BELGO 190 Peça R$ 102,00 R$ 19.380,00 

81 
Rebite – Tamanho 410, pacote com 1.000 unidades. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

WURTH 20 Pacote R$ 51,00 R$ 1.020,00 

83 
Roda rodízio giratória – Em aço zincado e borracha, 3” polegadas. Capacidade 
de carga 40 kg. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

MONFORT 40 Unidade R$ 12,30 R$ 492,00 

86 

Solda vareta ferro cobreado – Classificação R45, diâmetro 1,59 mm, 
composição química: C=0,07%, Mn=0,35/0,55%, Si=0,5%, P=0,35%, 
S=0,35%. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 40 Kg R$ 29,50 R$ 1.180,00 

89 
Tela hexagonal (pinteiro) – Fio galvanizado, BWG 22x1,50. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

MORLAN 300 Metro R$ 11,30 R$ 3.390,00 

91 
Trinco sem miolo - Para porta de abrir de vidro - cor: prata. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

AL FERRAGEM 100 Unidade R$ 35,50 R$ 3.550,00 

95 
Tubo galvanizado – Perfil de aço galvanizado NBR 8261, Dimensões: ¾” x 
2,0 sem rosca, peça com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BELGO 100 Peça R$ 42,00 R$ 4.200,00 

97 
Tubo galvanizado – Perfil de aço galvanizado NBR 8261, Dimensões: 3” x 2,0 
sem rosca, peça com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PERCELAU 95 Peça R$ 225,00 R$ 21.375,00 

99 
Vergalhão liso – Aço carbono, barra redonda, diâmetro de ¼”, peça com 06 
metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 100 Peça R$ 11,30 R$ 1.130,00 

101 
Vergalhão liso – Aço carbono, barra redonda, diâmetro de ¾”, peça com 06 
metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 100 Peça R$ 83,00 R$ 8.300,00 

102 

TELA DE ALAMBRADO LOSANGULAR - COM ARAME 
PLASTIFICADO EM PVC VERDE, FIO 12 (BWG), ALTURA 2,00 MTS, 
MALHA 50X50 (MMxMM). 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

ALUMIFER 1.125 METROS R$ 62,00 R$ 69.750,00 

110 
Chapa de inox 16 – Inox 430, dimensões 1,22m x 2,00 m. 
ITEM DE COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO 
ITEM 30 

ACELORMITAL 25 Peça R$ 740,00 R$ 18.500,00 

113 

TELA DE ALAMBRADO LOSANGULAR - COM ARAME 
PLASTIFICADO EM PVC VERDE, FIO 12 (BWG), ALTURA 2,00 MTS, 
MALHA 50X50 (MMxMM). 
ITEM DE COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO 
ITEM 102 

ALUMIFER 375 METROS R$ 62,00 R$ 23.250,00 

  
Válida por 12 (doze) meses a contar da data de assinatura. 
Data da Assinatura: 30 de julho de 2019. 
A íntegra da Ata poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Campo Alegre/AL. 
Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque, Adriano José Nunes da Silva 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:AB6F6245 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PROC. ADM. N º0299/2019 – EDITAL Nº 041/2019.2 - PREGÃO PRESENCIAL 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 003-PP041/2019.2 – Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAIS DE SERRALHARIA, COM ITENS EXCLUSIVO E COTA RESERVADA DE 25% PARA ME, EPP E DEMAIS PESSOAS 
JURÍDICAS DEFINIDAS PELO ART. 3º DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006 .Fornecedora Registrada SERJANE SILVA DE 
ALMEIDA – EPP, inscrita no CNPJ sob n.º 23.519.647/0001-20 , pessoa jurídica de direito privado– Valor Total do Registro: R$ 568.988,30 
(quinhentos e sessenta e oito mil novecentos oitenta e oito reais e trinta centavos). 
  
ITEM DESCRIÇÃO MARCA QTDE UND VALOR UNIT VALOR TOTAL 

03 
Barra chata – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 1/2” x 1/8”, peça com 06 
metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ARCELORMITTAL 200 Peça R$ 10,00 R$ 2.000,00 

06 
Barra chata – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 1” x 1/4”, peça com 06 
metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ARCELORMITTAL 175 Peça R$ 39,60 R$ 6.930,00 

11 
Barra chata – Inox, Dimensões 1/2” x 1/8”, peça com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ALUMIFER 250 Peça R$ 16,50 R$ 4.125,00 

13 
Broca longa para parede – Dimensões 330mm x 12 mm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

BOSCH 45 Unidade R$ 13,90 R$ 625,50 

16 
Broca para ferro – Tamanho: 79mmx5/32. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

IRWIN 50 Unidade R$ 6,50 R$ 325,00 

17 
Bucha para parafuso – Bucha plástica, nº 10. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

CISER 1500 Unidade R$ 0,18 R$ 270,00 

21 Cantoneira de abas iguais – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 1”x1/8”, peça ARCELORMITTAL 150 Peça R$ 35,50 R$ 5.325,00 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

23 
Cantoneira de abas iguais – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 2”x1/8”, peça 
com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ARCELORMITTAL 120 Peça R$ 82,50 R$ 9.900,00 

25 
Cantoneira de abas iguais – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 3”x3/16”, peça 
com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ARCELORMITTAL 120 Peça R$ 195,00 R$ 23.400,00 

27 
Cantoneira de abas iguais – Inox 304, dimensões 1” ¼” x 1/8”, peça com 06 
metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ARCELORMITTAL 60 Peça R$ 61,50 R$ 3.690,00 

29 
Chapa de inox 16 – Inox 304, fosca, dimensões 1,22m x 2,00 m. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

ARCELORMITTAL 53 Peça R$ 1.059,00 R$ 56.127,00 

31 
Chapa de inox 26 – Inox 430, dimensões 2m x 1,20m. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

ARCELORMITTAL 83 Peça R$ 760,00 R$ 63.080,00 

34 
Conjunto gonzo (pino) – Dimensão: ½ polegada. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ARCELORMITTAL 120 Unidade R$ 1,99 R$ 238,80 

36 
Conjunto gonzo (pino) – Dimensão: 5/8 polegada. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ARCELORMITTAL 120 Unidade R$ 3,50 R$ 420,00 

39 
Disco de corte – Pra aço, Tamanho 10, dimensões 250x3,2 mm, furo 25,4 mm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

NORTON 280 Unidade R$ 9,90 R$ 2.772,00 

42 
Disco de desbaste – Dimensões 4. 1/2 x 1/4 x 7/8. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

NORTON 250 Unidade R$ 5,30 R$ 1.325,00 

44 
Eletrodo revestido – Classificação E6013, diâmetro 2,5 mm, comprimento 350 
mm, faixa de corrente 60 – 100 A, Metal depositado: C, Si, Mn, caixa com 05 kg. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

MAGMA 100 Caixa R$ 85,00 R$ 8.500,00 

47 
Eletrodo revestido para inox – Classificação E308L-17, diâmetro 2,50 mm, 
comprimento 300 mm, caixa com 02 kg. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

MG 100 Caixa R$ 132,40 R$ 13.240,00 

53 
Fechadura tubular - Cor: preta, 90 mm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

SILVANA 40 Unidade R$ 46,00 R$ 1.840,00 

64 
Metalon galvanizado – Tubo quadrado, dimensões 30x30x0,95 mm, peça com 06 
metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 200 Peça R$ 41,50 R$ 8.300,00 

67 
Parafuso francês com porca – Em aço zincado, medidas 1/4x4”, caixa com 100 
unidades. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

CISER 50 Caixa R$ 22,50 R$ 1.125,00 

69 
Parafuso sextavado de inox 304 - rosca soberba, 1/4 – M6X50, polido, caixa com 
100 unidades. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

CISER 40 Caixa R$ 58,50 R$ 2.340,00 

71 
Parafuso sextavado rosca soberba - N. 1/4x75, caixa com 100 unidades. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

CISER 30 Caixa R$ 63,60 R$ 1.908,00 

72 
Parafuso sextavado zincado – UNC 1/4x 2 ½, caixa com 100 unidades. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

CISER 30 Caixa R$ 40,00 R$ 1.200,00 

76 
Perfil U – Em aço, Dimensões 2” – 2,65, peça com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

AÇO CEARENSE 200 Peça R$ 70,00 R$ 14.000,00 

78 
Perfil U – Em aço, Dimensões 6” – 1/8, peça com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

AÇO CEARENSE 70 Peça R$ 226,00 R$ 15.820,00 

80 
Protetor auditivo – Material silicone, tipo plug, com cordão. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

VONDER 30 Par R$ 2,00 R$ 60,00 

82 
Rebite – Tamanho 425, pacote com 1.000 unidades. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

CISER 30 Pacote R$ 52,00 R$ 1.560,00 

84 
Roda rodízio giratória – Em aço zincado e borracha, 4” polegadas. Capacidade de 
carga 60 kg. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

MONFORT 40 Unidade R$ 22,50 R$ 900,00 

85 
Roldana para portão de correr – Tamanho 2”, Tipo V, aço zincado, suporte aberto. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

CISER 40 Unidade R$ 14,20 R$ 568,00 

87 
Tela belinox (moeda) – Material inox 304, furo 24,05 mm, altura 01 metro, 
espessura do fio 1,67 mm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 60 Metro R$ 62,50 R$ 3.750,00 

90 
Tela hexagonal (viveiro) – Fio galvanizado, BCA ½ 24, altura: 1,5 metros. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

MORLAN 400 Metro R$ 10,80 R$ 4.320,00 

94 
Tubo galvanizado – Aço galvanizado, sem rosca, dimensões 2” ½” x 1,95mm x 6 
m. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

AÇO CEARENSE 100 Peça R$ 165,00 R$ 16.500,00 

96 
Tubo galvanizado – Perfil de aço galvanizado NBR 8261, Dimensões: 1” x 2,0 
sem rosca, peça com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

AÇO CEARENSE 90 Peça R$ 85,40 R$ 7.686,00 

98 
Tubo patente – Sem rosca, dimensões 2” ½” x 1,95mm x 6 m. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

AÇO CEARENSE 150 Peça R$ 209,50 R$ 31.425,00 

100 
Vergalhão liso – Aço carbono, barra redonda, diâmetro de ½”, peça com 06 
metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ARCELORMITTAL 100 Peça R$ 35,50 R$ 3.550,00 

104 

MALHA POP EM AÇO CA-60 NERVURADO - EM PAINÉIS DE 2,00 X 3,00 
M, TIPO MEDIA, MALHA DE 15 X 15 CM, BITOLAS DOS ARAMES DE 
3,4MM, PESO ESTIMADO 4,3KG. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

COMAFER 1200 PEÇA R$ 42,30 R$ 50.760,00 

106 

MALHA POP EM AÇO CA-60 NERVURADO - EM PAINÉIS DE 2,00 X 3,00 
M, TIPO PESADO, MALHA DE 10 X 10 CM, BITOLAS DOS ARAMES DE 
4,2 MM, PESO ESTIMADO 13,2KG. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

COMAFER 1200 PEÇA R$ 76,40 R$ 91.680,00 

108 
Chapa de inox 16 – Escovado, dimensões 1,22m x 2,00 m. 
ITEM DE COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO 
ITEM 28 

ARCELORMITTAL 20 Peça R$ 1.070,00 R$ 21.400,00 

109 
Chapa de inox 16 – Inox 304, fosca, dimensões 1,22m x 2,00 m. 
ITEM DE COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO 
ITEM 29 

ARCELORMITTAL 17 Peça R$ 1.059,00 R$ 18.003,00 

111 
Chapa de inox 26 – Inox 430, dimensões 2m x 1,20m. 
ITEM DE COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO 
ITEM 31 

ARCELORMITTAL 27 Peça R$ 760,00 R$ 20.520,00 

115 

MALHA POP EM AÇO CA-60 NERVURADO - EM PAINÉIS DE 2,00 X 3,00 
M, TIPO MEDIA, MALHA DE 15 X 15 CM, BITOLAS DOS ARAMES DE 
3,4MM, PESO ESTIMADO 4,3KG. 
ITEM DE COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO 
ITEM 104 

COMAFER 400 PEÇA R$ 42,30 R$ 16.920,00 

117 

MALHA POP EM AÇO CA-60 NERVURADO - EM PAINÉIS DE 2,00 X 3,00 
M, TIPO PESADO, MALHA DE 10 X 10 CM, BITOLAS DOS ARAMES DE 
4,2 MM, PESO ESTIMADO 13,2KG. 
ITEM DE COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO 
ITEM 106 

COMAFER 400 PEÇA R$ 76,40 R$ 30.560,00 

  



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

Válida por 12 (doze) meses a contar da data de assinatura. 
Data da Assinatura: 30 de julho de 2019. 
A íntegra da Ata poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Campo Alegre/AL. 
Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque, Marcio Augusto de Almeida 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:E772FD4D 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PROC. ADM. N º0299/2019 – EDITAL Nº 041/2019.2 - PREGÃO PRESENCIAL 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 004-PP041/2019.2 – Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAIS DE SERRALHARIA, COM ITENS EXCLUSIVO E COTA RESERVADA DE 25% PARA ME, EPP E DEMAIS PESSOAS 
JURÍDICAS DEFINIDAS PELO ART. 3º DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006 .Fornecedora Registrada jurídica G VICENTE 
JUNIOR GAS - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 23.831.650/0001-84, pessoa jurídica de direito privado– Valor Total do Registro: R$ 
483.150,00 (quatrocentos e oitenta e três mil e cento e cinquenta reais). 
  
ITEM DESCRIÇÃO MARCA QTDE UND VALOR UNIT VALOR TOTAL 

1 
Arame galvanizado – Fio 16 (1,65 mm). 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 100 kg R$ 14,00 R$ 1.400,00 

5 
Barra chata – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 1” e ¼” x 3/16”, peça com 
06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 280 Peça R$ 41,00 R$ 11.480,00 

8 
Barra chata – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões 2” ½” x 1/2”, peça com 06 
metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 145 Peça R$ 200,00 R$ 29.000,00 

15 
Broca para ferro – Tamanho: 3/8. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

TRAMONTINA 40 Unidade R$ 12,00 R$ 480,00 

20 
Cantoneira de abas iguais – Aço carbono, ASTM A36, Dimensões ¾”x1/8”, peça 
com 06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 160 Peça R$ 29,00 R$ 4.640,00 

38 
Disco de corte – Pra aço, Tamanho 07, dimensões 180x1,6 mm, furo 22,23 mm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

FOX LUX 300 Unidade R$ 6,00 R$ 1.800,00 

55 
Folha de zinco - 01 metro de altura, espessura 0,50 mm 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

PRADA 1.000 Metro R$ 22,50 R$ 22.500,00 

56 
Folha de zinco - 01 metro de altura, espessura 1,00 mm 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

PRADA 975 Metro R$ 31,00 R$ 30.225,00 

58 
Lambril de aço – Perfil ondulado zincado 0,75 mm, dimensões 2,20 x 1,10 
metros. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 100 Peça R$ 120,00 R$ 12.000,00 

63 
Metalon galvanizado – Tubo quadrado, dimensões 20x20x0,95 mm, peça com 
06 metros de comprimento.  
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 200 Peça R$ 27,80 R$ 5.560,00 

65 
Metalon galvanizado – Tubo retangular, dimensões 30x20x0,95 mm, peça com 
06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 150 Peça R$ 36,00 R$ 5.400,00 

66 
Metalon galvanizado – Tubo retangular, dimensões 50x30, Chapa 18, peça com 
06 metros de comprimento. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 300 Peça R$ 70,50 R$ 21.150,00 

93 
Tubo galvanizado – Aço galvanizado, sem rosca, dimensões 2” x 1,95mm x 6 m. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

GERDAU 80 Peça R$ 128,00 R$ 10.240,00 

103 

MALHA POP EM AÇO CA-60 NERVURADO - EM PAINÉIS DE 2,00 X 3,00 
M, TIPO LEVE, MALHA DE 20 X 20 CM, BITOLAS DOS ARAMES DE 
3,4MM, PESO ESTIMADO 4,3KG. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

ARCELORMITTAL 2550 PEÇA R$ 34,00 R$ 86.700,00 

105 

MALHA POP EM AÇO CA-60 NERVURADO - EM PAINÉIS DE 2,00 X 3,00 
M, TIPO REFORÇADO, MALHA DE 15 X 15 CM, BITOLAS DOS ARAMES 
DE 4,2 MM, PESO ESTIMADO 9KG. 
ITEM DE AMPLA CONCORRÊNCIA 

ARCELORMITTAL 2700 PEÇA R$ 56,00 R$ 151.200,00 

112 
Folha de zinco - 01 metro de altura, espessura 1,00 mm 
ITEM DE COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO 
ITEM 56 

PRADA 325 Metro R$ 31,00 R$ 10.075,00 

114 

MALHA POP EM AÇO CA-60 NERVURADO - EM PAINÉIS DE 2,00 X 3,00 
M, TIPO LEVE, MALHA DE 20 X 20 CM, BITOLAS DOS ARAMES DE 
3,4MM, PESO ESTIMADO 4,3KG. 
ITEM DE COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO 
ITEM 103 

ARCELORMITTAL 850 PEÇA R$ 34,00 R$ 28.900,00 

116 

MALHA POP EM AÇO CA-60 NERVURADO - EM PAINÉIS DE 2,00 X 3,00 
M, TIPO REFORÇADO, MALHA DE 15 X 15 CM, BITOLAS DOS ARAMES 
DE 4,2 MM, PESO ESTIMADO 9KG. 
ITEM DE COTA RESERVADA DE 25% PARA ME REFERENTE AO 
ITEM 105 

ARCELORMITTAL 900 PEÇA R$ 56,00 R$ 50.400,00 

  
Válida por 12 (doze) meses a contar da data de assinatura. 
Data da Assinatura: 30 de julho de 2019. 
A íntegra da Ata poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Campo Alegre/AL. 
Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque, Gerson Vicente Junior 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:7E155B69 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PROC. ADM. N º 078/2019 – EDITAL Nº 054/2019.1 - PREGÃO PRESENCIAL 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 002-PP054/2019.1 – Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 
BOMBAS HIDRÁULICAS, COM EXCLUSIVIDADE PARA ME, EPP E DEMAIS PESSOAS JURÍDICAS DEFINIDAS PELA LC 
123/2006. .Fornecedora Registrada jurídica IBDM MODERNIZAÇÃO, ASSESSORIA E CONSULTORIA LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 
10.442.698/0001-59, pessoa jurídica de direito privado– Valor Total do Registro: R$ 280.675,00 (duzentos e oitenta mil seiscentos e setenta e 
cinco reais)  



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

Item Especificações do Objeto Marca Qtde. Unid. Preço Unitário Preço Total 

8 

Bomba Submersa10 CV – Descrição: bomba utilizada para captação de água 
bruta, drenagem de água limpa, elevatórias de água tratada, fontes, rebaixamento de 
lençol freático e sistemas de pressurização. Potência (HP/kW): 10,0/4,10; Número 
de estágios: 29; Refrigeração: OP4 Óleo; Diâmetro máx(mm): 97; Pol BSP: 2"; 
Corpo: Inox; Vazão máxima: 18 m³/h (Pressão m.c.a: 48,0); Vazão mínima: 4,8 
m³/h (Pressão m.c.a: 225,0). 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

ANAUGER 3 Unid. R$ 5.130,00 R$ 15.390,00 

  
Válida por 12 (doze) meses a contar da data de assinatura. 
Data da Assinatura: 25 de julho de 2019. 
A íntegra da Ata poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Campo Alegre/AL. 
Signatários: Joelson Guedes da Silva, Erivan da Silva Ramos 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:0557DBC6 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PROC. ADM. N º 078/2019 – EDITAL Nº 054/2019.1 - PREGÃO PRESENCIAL 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 001-PP054/2019.1 – Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 
BOMBAS HIDRÁULICAS, COM EXCLUSIVIDADE PARA ME, EPP E DEMAIS PESSOAS JURÍDICAS DEFINIDAS PELA LC 
123/2006. .Fornecedora Registrada jurídica IBDM MODERNIZAÇÃO, ASSESSORIA E CONSULTORIA LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 
10.442.698/0001-59, pessoa jurídica de direito privado– Valor Total do Registro: R$ 280.675,00 (duzentos e oitenta mil seiscentos e setenta e 
cinco reais) 
  
Item Especificações do Objeto Marca Qtde. Unid. Preço Unitário Preço Total 

1 

Bomba submersa ¾ CV – Descrição: Bomba Submersa para Poços Profundos – 
Série SPP Indicada para poços tubulares com diâmetro mínimo de 4” (101,6mm) 
TSR; Modelo com Bocal e Intermediária em Termoplástico, Potência: 3/4 CV 
Número de estágios: 9 AMT Max.: 82 mca; Bocal de descarga (tubulação 
elevação): 1½”. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

DANCOR 02 Unid. R$ 1.460,00 R$ 2.920,00 

2 

Bomba submersa 1 CV – Descrição: Bomba Submersa para Poços Profundos – 
Série SPP Indicada para poços tubulares com diâmetro mínimo de 4” (101,6mm) 
TSR; Modelo com Bocal e Intermediária em Termoplástico, Potência: 1 CV 
Número de estágios: 11, AMT Max.: 103 mca, Bocal de descarga (tubulação 
elevação): 1½”. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

DANCOR 06 Unid. R$ 1.580,00 R$ 9.480,00 

3 

Bomba Submersa3 CV – Descrição: motor elétrico lubrificado a água projetado 
para operar dentro d’água em grandes profundidades, bomba utilizada para 
captação de água potável em poços profundos tubulares com diâmetro mínimo de 
4", fornecimento de água para uso residencial, industrial e agrícola, sistemas de 
abastecimento, irrigação, mineração e reservatórios; Potência: 3 CV; Especificações 
de acoplagem com motor de acordo com a Norma NEMA; Rotor de fluxo radial; 
Bocal de saída 1 1/2” com rosca BSP; Diâmetro Mínimo do poço: 4"; Vazão 
máxima: 6,5 m³/h (Pressão: 68 m.c.a); Vazão mínima: 1,5 m³/h (Pressão: 166 
m.c.a); Bombeador composto por: Corpo de sucção, corpo da válvula de retenção, 
difusor e rotor de tecnopolímero injetado. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

LEAO 06 Unid. R$ 2.080,00 R$ 12.480,00 

4 

Bomba submersa 5 CV – Descrição: Bomba Submersa utilizada para captação de 
água bruta, drenagem de água limpa, elevatórias de água tratada, fontes, 
rebaixamento de lençol freático e sistemas de pressurização. Potência (HP/kW): 
5,5/4,10; Número de estágios: 16; Refrigeração: OP4 Óleo; D máx(mm): 97; Pol 
BSP: 2"; Corpo: Inox; Vazão máxima: 18 m³/h (Pressão m.c.a: 23,0); Vazão 
mínima: 4,8 m³/h (Pressão m.c.a: 122,0). 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

DANCOR 05 Unid. R$ 2.600,00 R$ 13.000,00 

5 

Bomba submersa 5,5 CV – Descrição: Bomba Submersa utilizada para captação 
de água bruta, drenagem de água limpa, elevatórias de água tratada, fontes, 
rebaixamento de lençol freático e sistemas de pressurização. Potência (HP/kW): 
5,5/4,10; Número de estágios: 16; Refrigeração: OP4 Óleo; D máx(mm): 97; Pol 
BSP: 2"; Corpo: Inox; Vazão máxima: 18 m³/h (Pressão m.c.a: 23,0); Vazão 
mínima: 4,8 m³/h (Pressão m.c.a: 122,0). 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

DANCOR 05 Unid. R$ 2.600,00 R$ 13.000,00 

6 

Bomba submersa 7 CV – Descrição: Bomba utilizada para captação de água 
potável em poços profundos tubulares com diâmetro mínimo de 6”, fornecimento 
de água para uso residencial, industrial e agrícola, pressurização de rede hidráulica, 
sistemas de abastecimento, irrigação e mineração e reservatórios. Potência: 7 CV; 
Acoplagem por sistema de chaveta; Rotor de fluxo radial; Bocal de saída 1 ½” com 
rosca BSP; Vazão: 3,6 a 9 m³/h; Altura Manométrica: 14,5 a 443 m.c.a; Diâmetro 
Mínimo do poço: 6"; Vazão máxima: 3,6 m³/h (Pressão: 118 m.c.a); Vazão mínima: 
9 m³/h (Pressão: 222 m.c.a); Bombeador composto por: corpo de sucção, corpo de 
estágio, mancal superior/intermediário e corpo da válvula de retenção de ferro 
fundido e rotor e eixo de aço inox; 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

LEAO 06 Unid. R$ 6.940,00 R$ 41.640,00 

7 

Bomba submersa 9 CV – Descrição: bomba utilizada para captação de água 
potável em poços profundos tubulares com diâmetro mínimo de 6”, fornecimento 
de água para uso residencial, industrial e agrícola, pressurização de rede hidráulica, 
sistemas de abastecimento, irrigação e mineração e reservatórios. Potência: 9 CV; 
Acoplagem por sistema de chaveta; Rotor de fluxo radial; Bocal de saída 2 ½” com 
rosca BSP; Vazão: 12 a 24 m³/h; Altura Manométrica: 7 a 347 m.c.a; Diâmetro 
Mínimo do poço: 6"; Vazão máxima: 12 m³/h (Pressão: 66 m.c.a); Vazão mínima: 
24 m³/h (Pressão: 157 m.c.a); Bombeador composto por: corpo de sucção, corpo de 
estágio, mancal superior/intermediário e corpo da válvula de retenção de ferro 
fundido, rotor e eixo de aço inox; 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

LEAO 03 Unid. R$ 6.770,00 R$ 20.310,00 

9 

BombaSubmersa12 CV – Descrição:motor elétrico lubrificado a água projetado 
para operar dentro d’água em grandes profundidades utilizada para captação de 
água potável em poços profundos tubulares com diâmetro mínimo de 6”, 
fornecimento de água para uso residencial, industrial e agrícola, pressurização de 
rede hidráulica, sistemas de abastecimento, irrigação e mineração e reservatórios. 
Potência: 12 CV; Acoplagem por sistema de chaveta; Rotor de fluxo radial; Bocal 
de saída 2 ½” com rosca BSP; Vazão: 12 a 24 m³/h; Altura Manométrica: 7 a 347 
m.c.a; Diâmetro Mínimo do poço: 6"; Vazão máxima: 12 m³/h (Pressão: 88 m.c.a); 
Vazão mínima: 24 m³/h (Pressão: 170 m.c.a); Bombeador composto por: corpo de 
sucção, corpo de estágio, mancal superior/intermediário e corpo da válvula de 
retenção de ferro fundido, rotor e eixo de aço inox. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

LEAO 05 Unid. R$ 7.920,00 R$ 39.600,00 

10 Bomba Submersa15 CV – Descrição: motor elétrico lubrificado a água projetado LEAO 02 Unid. R$ 10.000,00 R$ 20.000,00 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

para operar dentro d’água em grandes profundidades, bomba utilizada para 
captação de água potável em poços profundos tubulares com diâmetro mínimo de 
6", fornecimento de água para uso residencial, industrial e agrícola, sistemas de 
abastecimento, irrigação, mineração e reservatórios; Potência: 15 CV; Acoplagem 
por sistema de chaveta; Rotor de fluxo radial; Bocal de saída 2 ½” com rosca BSP; 
Vazão: 12 a 24 m³/h; Altura Manométrica: 7 a 347 m.c.a; Diâmetro Mínimo do 
poço: 6"; Vazão máxima: 12 m³/h (Pressão: 104 m.c.a); Vazão mínima: 24 m³/h 
(Pressão: 201 m.c.a); 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

11 

Motobomba centrífuga 2 CV – Descrição: Modelo BC-92 GB, Motor 2CV 2 
pólos, monofásico, 60Hz, Sucção 1.1/4" (ROSCA BSP P/CANO 40mm), Recalque: 
1" (ROSCA BSP P/CANO 32mm), Vazão Altura minima 12 mca: 16.300L/h, 
Vazão Altura máxima 32 mca: 8.000L/h, Sucção máx.: 8 mca, Rotor em alumínio 
136mm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

SCHNEIDER 05 Unid. R$ 1.510,00 R$ 7.550,00 

12 

Bomba Centrífuga 3,0 CV – Descrição: Monofásica 110/220V BC-92S 1B 
Rotor 143 mm Motobombas Centrífugas Monoestágio Série BC-92 S1; Tipo: 
Centrífuga; Potência: 3 CV; Mofofásica (110V/220V); Modelo: BC-92S 1B; 
Bocais com rosca BSP; Caracol da motobomba de ferro fundido GG-15; Rotor 
fechado de alumínio; Selo mecânico constituído de aço inox AISI-304, buna N, 
grafite e cerâmica; Motor elétrico IP-21 com flange incorporada, 2 Polos, 60 Hz; 
Rotor de bronze e selo mecânico de Viton®; Temperatura máxima do líquido 
bombeado: 70°C. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

SCHNEIDER 01 Unid. R$ 1.690,00 R$ 1.690,00 

13 

Bomba Centrífuga Monoestágio 5 CV – Descrição: modelo BC-21. Bocais com 
rosca BSP; Caracol da bomba de ferro fundido GG-20; Intermediário de ferro 
fundido GG-15; Rotor de ferro fundido GG-15; Selo mecânico constituído de aço 
inox AISI-304, buna N, grafite e cerâmica ; Motor elétrico IP-55, 2 Polos, 60 Hz; 
Modelo R: bocais roscados ; Modelo F: bocais flangeados. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

SCHNEIDER 01 Unid. R$ 3.070,00 R$ 3.070,00 

14 

Bomba Centrífuga Monoestágio 7,5 CV – Descrição: modelo BC-21. Bocais com 
rosca BSP; Caracol da bomba de ferro fundido GG-20; Intermediário de ferro 
fundido GG-15; Rotor de ferro fundido GG-15; Selo mecânico constituído de aço 
inox AISI-304, buna N, grafite e cerâmica ; Motor elétrico IP-55, 2 Polos, 60 Hz; 
Modelo R: bocais roscados ; Modelo F: bocais flangeados. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

SCHNEIDER 02 Unid. R$ 3.720,00 R$ 7.440,00 

15 

BombaCentrífuga 15 CV – Descrição: BC-22 F2 recomendado para irrigação, 
abastecimento predial, sistemas de refrigeração, industrias e sistemas de prevenção 
e combate contra incêndio. (Motor WEGIP55, 2 Polos, 60 Hz); Potência: 15 CV; 
Diâmetro Sucção: 2 1/2 (Pol); Diâmetro Recalque: 2 (Pol); Tensão: 4 Voltagens; 
Pressão máxima sem vazão: 56 m.c.a (5,6 Kg); Vazão máxima: 83,9 m³/h (Pressão: 
40 m.c.a); Vazão mínima: 44,5 m³/h (Pressão: 52 m.c.a); Diâmetro Rotor: 168 mm; 
Bocais com rosca BSP; Caracol da motobomba de ferro fundido GG-20; 
Intermediário de ferro fundido GG-15; Selo mecânico constituído de aço inox AISI-
304, buna N, grafite e cerâmica; Motor elétrico IP-55, 2 Polos, 60 Hz; Modelo R: 
bocais roscados; Modelo F: bocais flangeados conforme Norma DIN 1092; 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

SCHNEIDER 02 Unid. R$ 6.300,00 R$ 12.600,00 

16 

Bomba Periférica 1 CV – Descrição: Bomba d'água elétrica periférica 1 Pol – 
Bivolt; ModeloQB80; Altura máxima de Sucção (m.c.a.) 6; Elevação 
máx.45m;Fluxo máximo 50l/min; Recalque1"; Bivolt (110V / 220V) 60hz; Rotação 
-2800RPM/ 3400RPM; Dimensão -310x170x190mm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

FERRARI 05 Unid. R$ 410,00 R$ 2.050,00 

17 

Bomba periférica ½ CV – Descrição: Bomba periférica ideal para bombeamento 
de água isenta de sólidos (água limpa) em residências, poços, chácaras, pequenos 
prédios, aplicações de pequeno porte, entre outras. Bivolt, possui rotor com sistema 
antitravamento em latão, e protetor térmico; Potência da bomba:1/2 cv; Tensão 
(V):127V/220V - com chave seletora; Sucção máxima: 8 m; Altura máxima 
(recalque): 25 mca; Vazão máxima: 33 l/min - 1.980 l/h - 1,98 m³/h; Diâmetro do 
cano de sucção da bomba: 1"; Diâmetro do cano de recalque da bomba: 1"; 
Temperatura máxima do líquido: 40°C; Rotação (rpm): 3450; Índice de proteção 
(IP): IP 44; Frequência (Hz): 60 Hz; Comprimento da bomba: 250,0 mm; Largura 
da bomba: 115,0 mm; Altura da bomba: 155 mm; Peso da bomba: 5,0 kg. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

FERRARI 05 Unid. R$ 170,00 R$ 850,00 

18 

Bomba de Esgotamento 1 CV – Descrição: indicadas para instalações provisórias 
como: drenagens de valas, garagens, subsolos, piscinas, cisternas e tanques. Fácil 
instalação e remoção. Passagem livre de sólidos até 15mm de diâmetro. Potência do 
motor: 1CV; AMT Max.: 8mca (mod.2060 e 2063); 18mca (mod. 2101 e 2103); 
Vazão máxima: 27.000 litros/hora; Tubulação elevação: 2 pol. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

DANCOR 02 Unid. R$ 1.800,00 R$ 3.600,00 

19  

Bomba de Esgotamento 3 CV – Descrição: indicadas para instalações provisórias 
como: drenagens de valas, garagens, subsolos, piscinas, cisternas e tanques. Fácil 
instalação e remoção. Passagem livre de sólidos até 15mm de diâmetro. Potência do 
motor: 3CV; AMT Max.: 28mca; Vazão máxima: 38.800 litros/hora; Tubulação 
elevação: 2 pol. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

DANCOR 04 Unid. R$ 2.240,00 R$ 8.960,00 

20 

Bomba de Esgotamento Auto Aspirante 3 CV – Descrição: Bomba 
Autoaspirante BCA-40 1 1/2 3 CV Monofásica 110/220V, ideal para drenagem de 
águas servidas e pluviais, rebaixamento de lençol freático, captação fluvial, 
bombeamento de efluentes não fibrosos, agricultura e indústrias. MotorWegIP-21, 2 
Polos. Potência: 3 CV; - Diâmetro de Sucção: 1 1/2 (Pol); Diâmetro de Recalque: 1 
1/2 (Pol); Pressão máxima sem vazão: 33 m.c.a (3,3 Kg); Vazão máxima: 24,9 m³/h 
(Pressão: 8 m.c.a); Vazão mínima: 3,0 m³/h (Pressão: 32 m.c.a); Diâmetro Rotor: 
136 mm; Bocais com rosca BSP; Corpo do bombeador, intermediário e rotor de 
ferro fundido GG-15; Difusor de ferro nodular GGG-50; Selo mecânico constituído 
de aço inox AISI-304, buna N, grafi te e cerâmica; Motor elétrico IP-21, 2 polos, 60 
Hz. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

SCHNEIDER 02 Unid. R$ 2.730,00 R$ 5.460,00 

21 

Bomba Dosadora de Cloro – Descrição: Bomba Dosadora Eletromagnética EX-
1201; Pulsante com Diafragma em Teflon; Tensão Nominal: 220V ou 110V; 
Injeções /Minuto: 120; Vazão Máxima: 12l/h; Vazão Mínima: 360ml/h; Pressão de 
Trabalho: 10MCA - 1 Bar; Indicado para tratar vazões de até250m3/h. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

EXATTA 03 Unid. R$ 845,00 R$ 2.535,00 

22 

Bombeador 3 CV 11 Estágios - Descrição: Bombeador 4R8PB-11 3.0 CV, Peça 
para substituição do bombeador danificado ou montagem de conjunto de bomba 
submersa tipo caneta. Diâmetro da bombeador: 4"; Estágios: 11; Recalque: 1.1/2". 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

LEAO 05 Unid. R$ 1.250,00 R$ 6.250,00 

23 

Bombeador 5 CV 19 Estágios - Descrição: Bombeador 4R8PB-18 5.0 CV, Peça 
para substituição do bombeador danificado ou montagem de conjunto de bomba 
submersa tipo caneta. Diâmetro da bombeador: 4"; Estágios: 19; Recalque: 1.1/2"; 
Tensão: N/A. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

LEAO 06 Unid. R$ 1.650,00 R$ 9.900,00 

24 

Bombeador 100/5 – Descrição: recomendada para o bombeamento de líquidos 
limpos, isentos de sólidos em suspensão, apropriada para estações de abastecimento 
de água, circulação de água fria ou quente. Horizontal de um ou mais estágios com 
os corpos de sucção, recalque e estágios seccionados verticalmente. Os corpos são 
vedados entre si por meio de juntas planas e unidos externamente através de 
tirantes. Os pés de apoio são fundidos na parte inferior do corpo de sucção e de 
pressão respectivamente. Tamanhos DN 32 até 150; Vazões até 500 m³/h; 

LEAO 02 Unid. R$ 8.535,00 R$ 17.070,00 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

Elevações 300m; Temperaturas até 140 0C; Rotações até 3.500 rpm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

25 

Bombeador 100/6 – Descrição: recomendada para o bombeamento de líquidos 
limpos, isentos de sólidos em suspensão, apropriada para estações de abastecimento 
de água, circulação de água fria ou quente. Horizontal de um ou mais estágios com 
os corpos de sucção, recalque e estágios seccionados verticalmente. Os corpos são 
vedados entre si por meio de juntas planas e unidos externamente através de 
tirantes. Os pés de apoio são fundidos na parte inferior do corpo de sucção e de 
pressão respectivamente. Tamanhos DN 32 até 150; Vazões até 500 m³/h; 
Elevações 300m; Temperaturas até 140 0C; Rotações até 3.500 rpm. 
ITEM EXCLUSIVO PARA ME 

LEAO 02 Unid. R$ 9.610,00 R$ 19.220,00 

  
Válida por 12 (doze) meses a contar da data de assinatura. 
Data da Assinatura: 25 de julho de 2019. 
A íntegra da Ata poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Campo Alegre/AL. 
Signatários: Joelson Guedes da Silva, Ademir Silva Cavalcante 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:903B5E15 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
  
Processo Adm. 06207/2018 
Pregão Presencial n° 12/2019 
Objeto: Futura ou eventual aquisição de material de expediente, para atender as necessidades das secretarias do município de Igreja Nova/AL. 
Órgão Gerenciador: Prefeitura Municipal de Igreja Nova – AL. 
Fornecedor Beneficiário: LIVRARIA E PAPELARIA CENTRAL EIRELI – CNPJ N° 06.125.169/0001-54. 
Vigência da Ata: 12 (doze) meses. 
Valores Unitários: 
  

Item Descrição 
Valor 
unit 

1 Apagador para Quadro (quadro Magnético) em Plástico, medida Aproximadamente 15 Cm x 6 cm. 3,89 

3 Apontador de lápis Grafite em deposito Coletor: tipo Escolar 0,69 

7 Bloco adesivos para Recados. Caracteristicas Adicionais Dimensões:76 x 102 mm Bloco autocolante Com 100 folhas. Cores Diversas. 3,40 

9 Bloco flip-chart liso, 75g/m², dimensões 66x96cm com 50 folhas 36,00 

13 Borracha apagado Escrita, cor branca, Macia tipo ponteira, Aplicação para lápis. Características Adicionais. 0,19 

14 Caneta marca texto. Material do corpo, Plástico rígido; cores Variadas ponta de 3 à 5 mm. 12,00 

15 Contracapa para Encadernação em Pvc, tam. A-4 medindo 210x297mm com 0,30mm De espessura, cor a Definir, fosco, pacote Com 100 unidades. 29,89 

17 Clips metálico Niquelado nº 2/0, caixa Com 100 unidades. 1,69 

18 Clips metálico Niquelado nº 3/0, caixa Com 50 unidades. 1,89 

19 Clips metalico Niquelado nº 6/0, caixa Com 25 unidades. 2,09 

20 Clips metalico Niquelado nº 8/0, caixa Com 25 unidades. 2,19 

22 cola em bastão 10 Gramas atóxica, Composição resina Sintética, glicerina, Água e conservantes. 0,85 

23 Cola plástica branca Líquida, solúvel em Água, frasco de 40 Gramas. 1,10 

24 cochete. Material Lotonado, Tamanhos:15. Caixa Com 72 unidades. 8,60 

25 cochete. Material Lotonado, tamanhos: 10. Caixa com 72 Unidades. 5,60 

27 
Corretivo líquido Branco, a base de Água, secagem rápida Inodoro, atóxico Embalagem plástica Com no mínimo 18 ml, Com dados de Identificação do Produto marca do Fabricante e crq do Químico 
responsável Pela embalagem. 

1,20 

28 Envelope saco 162x229mm ouro 80g C/100un 0,20 

30 espiral tam 09mm, Para 50 folhas, Material em Polipropileno, cor a Definir, pacote com 100 unidades. 11,50 

31 Espiral tam 12mm, Para 70 folhas, Material em Polipropileno, cor a Definir, pacote com 100 unidades. 15,00 

32 Espiral tam 14mm, Para 80 folhas, Material em Polipropileno, cor a Definir, pacote com 100 unidades. 15,70 

33 Espiral tam 17mm, Para 100 folhas, Material em Polipropileno, cor a Definir, pacote com 100 unidades. 18,00 

36 Espiral tam 25 mm, Para 160 folhas, Material em Polipropileno, cor a Definir, pacote com 48 Unidades. 22,00 

37 espiral tam 29 mm, Para 200 folhas, Material em Polipropileno, cor a Definir, pacote com 36 Unidades. 31,00 

42 Estilete tipo lâmina Retrátil, aplicação Escritório, largura Aproxi.19mm, corpo Plástico resistente. 1,50 

44 Fita adesiva crepe. Medindo 25mm x 50 mm, Tipo monoface. 4,40 

45 fita adesiva crepe. Medindo 50mm x 50 mm, Tipo monoface. 7,20 

46 fita adesiva Transparente larga Monoface.dimensões Aproxi. 48 mm x 50 mm. 2,80 

47 Fita adesiva Transparente de Polipropileno, 12 mm X10m, tipo monoface Aplicação multiuso. 0,50 

48 fita adesiva Transparente de Polipropileno, 12 mm X40m, tipo monoface Aplicação multiuso. 1,10 

49 Fita adesiva dupla Face, papel, medindo 12mmx30mm 3,79 

50 grampo trilho (romeu e julieta) em Plástico, alta Resistência, cor a Definir, fechamento Com pressão, Comporta o Arquivamento de até 200 folhas de 75g/m. Pacote c/50 unidades. 10,89 

51 grampo trilho Metalizado 80 mm, Caixa c/50 unidades. 6,30 

52 Lápis preto grafite Nº02 madeira 2 mm, hb Cilíndro sem Borracha apagadora. Caixa c/ 114 unidades. 30,80 

53 Liga elástica de Borracha(latéx) nº18, Para uso geral, cor a Definir, pacotes com 50 gramas, Embalagem contendo Nome do fabricante, Data de fabricação. 1,50 

54 organizador de mesa Confeccionnado em Acrílico fumê ou Transparente, Dotado de uns porta Lápis/canetas, e um Porta lembretes, Fixados sobre a base Retangular única de No mínimo22cm x 6cm 7,50 

55 percevejos Latonados para Mural/quadro de Cortiça. Caixa com 100 Unidades. 2,20 

56 pincel para quadro Branco magnético, 3,0mm em material Plástico Descartável, cores Variadas. 2,50 

59 prancheta em Acrílico fumê ou Transparente Tamanho a-4, com Prendedor de papéis Metálico. 13,00 

60 Prancheta em Madeira tamanho a4, Com fixador de Metal, na parte Superior para Prender o papel. 3,10 

61 Régua comum, Material reciclado, Comprimento 30 Graduação Milimetrada, cor a definir. 0,65 

63 Tesoura. Em aço Inoxidável. Cabo Polietileno Anatômico Superficial; Niquelado ponta Arredondada. Tamnho 21cm. Cor a Definir. 6,60 

66 
Calculadora Eletrônica de 08 Dígitos, tipo mesa; Aplicação para Cálculos Matemáticos e Funçoes básicas. Funções, Porcentagem, raiz Quadrada, memória, Inversão de sinais gt, Um correção total Ou 
parcial, Desligamento Automático ou tela Off. Fonte de Alimentação: solar Ou a bateria, visor cristal ou líquido. 

11,25 

67 Pincel atômico Permanente – Material ponta de Feltro e tint Permanente, a base de Álcool, corantes Orgânicos e Solventes. 2,10 

69 Balão de festa Plástico. Tamnho 07 Cores diversas. Pacote com 50 Unidades 7,49 

71 Cartolina comum Características Adicionais; dimensões 66cm largura por 48cm Altura. 0,70 



Alagoas , 07 de Agosto de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1093 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

72 cartolina guache Características Adicionais; dimensões 50x66cm cores a Definir. 0,79 

73 cola colorida. Unidade d Fornecimento: caixa Com 04 frasco de 25 Gramas cada. 4,40 

74 Cola com glitter. Características Adicionais: tubo com 25g. Unidade de Fornecimento: caixa Com 06 tubos. 4,99 

75 cola para isopor. Tubo com 90g. 2,69 

77 fita adesiva Colorida. Cores Variadas. Medindo 12mm x 10m. Durex Unidade. 0,60 

79 giz de cera grande Com 12 cores. Tipo Estaca. Material Cera. Embalagem com 12 unidades. 2,49 

80 Isopor. Folha 3mm. Cor Branca. 0,96 

81 Isopor. Folha 5mm. Cor Branca. 0,76 

82 Isopor. Folha 10mm. Cor branca. 1,54 

83 Isopor. Folha 15mm. Cor branca. 2,47 

84 Isopor. Folha 20mm. Cor branca. 3,28 

85 Lápis de cor grande Com 12 cores. Em Madeira; cor Diversas atóxico. Tamanho grande. Unidade de Fornecimento: caixa Com 12 lápis Coloridos. 4,79 

86 Lápis hidrocor 12 Cores. Ponta grossa De aproximadamente 3mm em felto Resistente. Kit com 12 Unidades. 11,00 

88 Papel adesivo Contact. Medidas Aprox.50cmx25m.rolo Com 25m. 40,00 

89 Papel Almaço(pautado)desc Rição com pauta e Margem espiral. Gramatura 56g/m². Unidade de Fornecimento: caixa Com 400 folhas. 35,00 

90 papel camurça. Cores Variadas. Dimensões:40x60cm. Pacote com 25 folhas. 20,50 

91 papel celofane Colorido. Cores Variadas. Dimensões Aprox. 90x100cm. 0,79 

92 Papel couchê brilho. Descrição. Dimensões 210x297mm. Gramatura 180g/m². Pacote com 50 Folhas cor a definir. 12,50 

93 papel crepom. Descrição: cores Variadas. Dimensões Aprox. 48x200cm. 0,85 

94 papel laminado. Descrição aprox. 49x59cm; cores Variadas. Gramaturas 60g/m². Características Adicionais. Impresso Com cores vivas e de Brilho intenso. 0,95 

95 capa para Encadernação a-4, em Polipropileno, cor a Definir, medindo 210 x 297mm. Pacotes com 100 Unidades. 22,60 

96 Papel vergê, cor a Definir, tamanho a4, Com 120g/m². Pacotes/caixa, com 100 fls. 12,24 

97 papel vergê, Descrição material, Celulose vegetal; Gramatura:180 g/m² Dimensões: 297x210mm. Cor a definir, pacote/ Caixa com 50 folhas. 11,00 

98 pistola para cola Quente. Com gatilho; Bivolt (1110/220v). Potência 20w, Tamanho pequena. 14,60 

99 Pistola para cola Quente. Com gatilho; Bivolt (1110/220v). Potência 40w, Tamanho grande. 18,50 

100 
Tela para pintura Dimensões 30 x 40cm.compativel para Tinta a óleo, acrílica E aquarela, Fabricada em Madeira tratada com Tecido artístico 100% Algodão, com Aplicação de resina Acrílica grapeado Por 
trás. 

7,89 

101 Tesoura. Em aço Inoxidável. Cabo Polietileno Anatômico e versátil; Tratamento Superficial: Niquelado; ponta Arredondada. Aplicação escolar; Papel tamanho “4”. 4,02 

102 Tinta para almofada De carimbo, frasco Com 40 ml. Com a Seguinte composição Resina, água, óptico e Corantes, com Químico responsável, Cores variadas. 2,20 

104 tinta guache atóxica Solúvel em água; Cores variadas; Frasco com 250 ml. 3,60 

106 pincel para pintura, Material cabo Plástico, cerdas Naturais e virola de Alumínio, nº06 e Formato achatado. 2,00 

107 artístico de Pintura, tamanho 8, Com cerdas naturais Cabo curto e virola De alumínio, e Formato achatado. 2,20 

108 pincel artístico de Pintura, tamanho 12, Com cerdas naturais Cabo curto e virola De alumínio, e Formato achatado. 2,70 

109 pincel artístico de Pintura, tamanho 14, Com cerdas naturais Cabo curto e virola De alumínio, e Formato achatado. 3,00 

110 pincel chato – nº 04 Cedas branca Filamento sintético, Cabo longo, virola Em alumínio. 1,80 

111 Pincel chato – nº 04 Cedas branca Filamento sintético, Cabo longo, virola Em alumínio. 2,50 

112 Pincel chato – nº 04 Cedas branca Filamento sintético, Cabo longo, virola Em alumínio. 3,90 

113 transferidor 360º, em Plástico cristal, Dimensões: altura 3mm, diâmetro 120mm, Espessura, 1,6mm. 1,00 

114 Compasso escolar de Metal, em aço Carbono. Abertura de 300mm comprimento de 128mm. 3,49 

116 massa de modelar Caixa com 12 cores 180g, atóxica, à base De amido. 2,99 

117 molha-dedos, Material da Embalagem: plástico, Material da carga; Creme atóxico Tamanho único Validade de 2 anos. 1,60 

119 Livro tombo de Registro para Biblioteca, capa dura 100 folhas. Dimensões 32x22cm. 8,70 

120 Caixa arquivo morto Polionda – em Material plástico, Cor a definir. Dimensões Aprox.430x180x300. Acodicionado em Embalagem plástica. 4,00 

121 Caixa arquivo morto Polionda – em Material plástico, Cor a definir. Dimensões Aprox.250x130x350. Acodicionado em Embalagem plástica. 3,60 

122 caneta Esferográfica corpo Plástico compoto de Poliproplileno ponta Latão com esfera de Tungstênio de 1mm Escrita, na cor azul, Ref. Bic, faber Castell, similar ou Superior. Caixa com 50 Unidades. 28,80 

123 caneta Esferográfica corpo Plástico compoto de Poliproplileno ponta Latão com esfera de Tungstênio de 1mm Escrita, na cor Preta, ref. Bic, faber Castell, similar ou Superior. Caixa com 50 Unidades. 28,15 

124 Caneta Esferográfica corpo Plástico compoto de Poliproplileno ponta Latão com esfera de Tungstênio de 1mm Escrita, na cor Vermelha, ref. Bic, Faber castell, Similar ou superior. Caixa com 50 Unidades. 28,15 

125 etiqueta Autoadesiva. Material celulose Vegetal em adesivo Sintético. Medidas 25,4x66,7mm; cor a Definir. Caixa com 25 Folhas no formato a4 Com 30 etiquetas em Cada folha. 11,20 

127 grampeador alicate P/ 20 folhas. Grampeador de metal Para até 20 folhas Grampos 24/6 – 26/6 Tamanho 18 cm 21,50 

128 
Grampeador de mesa Em aço superresistente, Com Capacidade de Grampear até 110 Folhas de 80g/m², Carregamento dos Grampos pela parte Traseira, para Grampos,9/8,9/10,9/12 e 9/14, armazenamento 
De 210 grampos. 

41,99 

129 Grampeador Metálico – lingo Alcance, base Emborrachada, Utiliza duas barras De 100 grampos 26/6 Por carga, Capacidade de Grampear até 25 Folhas. 16,20 

130 grampeador Metálico; 160 folhas – Cor preto grapeia até 160 folhas, estrutura Feita em metal macio, Profundidade de Grampeamento Ajustável. 84,00 

132 Grampo para Grampeador de papéis 9/14 - confeccionado Em arame com seção Retangular, Perfeitamente Cobreado ou Galvanizado, inseto De oxidação. Caixa Com 1.000 unidades. 4,20 

134 Grampo para Grampeador de Papéis, 26/6 Confeccionado em Arame com seção Retangular, Pefeitamente Cobreado ou Galvanizado, insento De oxidação. Caixa Com 5.000 unidades. 3,99 

135 Livro ata de 200 Folhas numeradas Pautadas, capa Cartonada Plastificada cor a Definir, formato Aprox. 206x300mm, Gramtura do papel 56g/m². 16,30 

136 
Livro protocolo Quantidade de folhas 100, comprimento Aprox. 210, largura 150, carcterísticas Adicionais Numeradas Sequencialmente, Material capa papel Reclado, gramatura Folhas 56, material Folhas 
papel Reciclado. 

8,00 

139 Pasta arquivo, Material Polipropileno tipo Suspensa pendular, largura 240 altura 360, gramatura 350, Visor/ hast plástica/ Etiqueta. 2,19 

140 Pasta arquivo tipo Catálogo, papelão Revestido de pvc na Cor a definir, com 50 Sacos plásticos. Medindo 255x350mm (cxl), com quatro Furos, para Arquivamento de Papéis. 7,89 

142 pasta classificadora De papelão com Trilho. Dimensões Aprox. 330x230x3mm. 1,50 

143 pasta plástica c/ Grampo trilho em Plástico. Dimensões Aprox. 330x230x3mm. Pacote com 10 peças. 14,20 

144 Pasta plástica fina Tamnho a4, sem Lombo, com aba Elástica. 335mmx245mm. 1,38 

145 pasta polionda Colecionadora, Lombo 55 mm, com Elástico. 3,62 

146 Pasta aba e elástico Ofício 40mm: lombo 40mm, composição em Polipropileno, Fechamento com Elástico, formato Ofício. 2,95 

153 saco plástico Transparente. Tam. A4 0,12mm com 04 furos. Pacote com 100 Unidades. 23,00 

154 Caderno descrição Capa dura: 96 folhas Com espiral em Arame; total de Materia 01. 4,49 

155 caderno capa Dura,200 folhas, com Arame, 10 matérias. 10,68 

156 caderno capa dura 240 folhas com Espiral em arame, Matérias 12. 11,49 

157 Cola quente. Bastão Fino 7 a 8 mm. Pacote Com 1kg. 26,64 

159 tecido tnt liso Largura: 1,40mmx50m. Cores variadas. Gramatura 40g/m². Rolo com 50 metros. 75,00 

161 papel a4 gramatura (g/m²) 75 Formato a4 Tamanho 210 x 297 mm Indicado para Impressão Cor branca Conteúdo da Embalagem - pacotes Com 500 folhas. 20,99 

163 Envelope 20x28 0,25 

  
VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Irã Cesar de Araújo Barbosa 

Código Identificador:760A15FD 
 


		2019-08-06T18:18:07-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




