
 
 
 

Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 
  
Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 
 
  
CONSELHO FISCAL 
Titular: 
Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 
Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 
Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 
  
Suplente: 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 
Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 
Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 
Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL N. 012/2019. OBJETO: Contratação de 
Empresa para a Prestação de Serviços de Recarga de Oxigênio 
Medicinal, exclusiva para ME, EPP e MEI. Abertura: 26 de Junho de 
2019, às 13:30h. Local: Sala de Reuniões da Comissão Permanente de 
Licitação. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/02, subsidiada 
pela Lei 8.666/93 e suas alterações, LC 123/2006 e 147/2014. 
DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Fernando Gondim, n° 114, Centro, 
cidade de Atalaia/AL das 08:00 às 12:00 horas. E-mail: 
prefeituracpl.atalaia@gmail.com. 
  
Atalaia, 06 de Junho de 2019. 
  
HINGRYD LIDIANNY DOS SANTOS VALOZ 
Pregoeira 

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:94311919 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
RESPOSTA Á IMPUGNAÇÃO 

Pregão Presencial n° 001/2019  
 
Objeto: Aquisição de 01 Veículo – Tipo Pick-Up 4x4 Diesel 
Conforme previsto em Edital, a empresa NISSAN DO BRASIL 
AUTOMÓVEIS LTDA., inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
04.104.117/0007-61, apresentou tempestivamente impugnação ao 
Edital do Pregão Presencial nº 001/2019, pelos motivos a seguir por 
ela transcritos: 
I – DO INTEIRO TEOR DOS TERMOS DA IMPUGNAÇÃO 
Alegou que a forma como foi disposto o objeto do edital que haverá 
“enorme restrição do universo de ofertantes” por desatendimento a 
Lei Ferrari e CONATRAM. 
Que para o fornecimento de veículo zero quilômetro, o edital deve 
prever a participação apenas por fabricante ou concessionário 
credenciado. E que a participação de revendas não detentoras de 
concessão comercial das produtoras não deve ser permitida, sob pena 
de ferir a Lei Nº 6.729, de 28 de novembro de 1979, ferindo aos 
princípios da legalidade e da moralidade. 
Além do mérito da questão, solicitou esclarecimentos acerca da cor do 
veículo, da dotação orçamentária, se os possíveis endereços serão 
dentro no Município de Atalaia/AL, ano/modelo do veículo desejado. 
Requereu ainda a alteração do prazo de entrega de 20 (vinte) dias para 
120 (cento e vinte) dias, contados do recebimento da ordem de 
compra/assinatura do contrato e a inclusão no presente edital da 
exigência de estrito cumprimento da lei 6.729/79, Lei Ferrari, com a 
aquisição de veículo zero quilometro por empresa autorizada e com a 
concessão de comercialização fornecida pelo fabricante 
II – DA ANÁLISE DA IMPUGNAÇÃO E DO PEDIDO 
Da análise da impugnação, foi questionado ao Chefe de Serviço de 
Transporte sobre a exigência de veículo “zero quilômetro” e o mesmo 
se manifestou no sentido de que “veículo zero quilômetro” aplica-se a 
veículo em estado de novo, com ano de fabricação e modelo atual. 
Frise-se que não há no edital nem no termo de referência a exigência 
do primeiro emplacamento do veículo ser feito em nome desta 
Prefeitura Municipal de Atalaia e compete ao fiscal do contrato 
observar se o veículo entregue é novo, zero quilômetro, no sentido de 
quilômetros rodados, no momento da entrega. 
Admitir o fornecimento do veículo apenas por fabricante ou 
concessionária credenciada, restringir-se-ia a concorrência, deixando 
de fora as revendedoras. Não há que se restringir a participação em 
licitações e a contratação de empresas por estas não serem fabricantes 
ou concessionárias. Ademais, há que observar os princípios da 
legalidade, razoabilidade e proporcionalidade nas decisões 
administrativas. 
A revendedora, por não ser uma concessionária, não pode usar sua 
nota fiscal para fazer o primeiro emplacamento de veículos novos - 0 
km que comercializa, por este motivo, faz o primeiro emplacamento 
em seu nome e posteriormente, realiza a transferência do veículo para 
o Órgão adquirente, suportando todos os custos e despesas. Não 
havendo nenhuma desvantagem para a Administração. 
Ademais, diversos outros veículos já foi adquirido por esta 
Administração em igual situação e não houve qualquer problema ou 
prejuízo. 
Desta feita, corroborando ao pleito da Empresa Impugnante, é latente 
o reconhecimento de que o que caracteriza o veículo como novo - 0 
km é o fato de nunca ter sido utilizado, a simples transação formal de 
documentação, não o descaracteriza como veículo novo - 0 km. “O 
que deve prevalecer nesse aspecto é o estado de conservação do bem, 
e não o número de proprietários constantes de sua cadeia dominial.” 
Corroborando, citamos o seguinte julgado: 
“(...) Com efeito, o fato de o veículo ter sido transferido para a ré para 
posterior revenda ao consumidor final não basta para descaracterizar o 
bem como novo. A rigor, para ser 0 km, não é necessário que o 
veículo seja transferido diretamente do nome do fabricante ou de uma 
revenda concessionária para o consumidor. A mera transferência 
formal de do mínio do bem para intermediários, por si só, não torna o 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

bem materialmente novo em usado. O que deve prevalecer nesse 
aspecto é o estado de conservação do bem , e não o número de 
proprietários constantes de sua cadeia dominial.(...) ” (Grifos 
Nossos).( Apelação Cível 20080110023148APC, Acórdão 342.445, 
Relator Desembargador LÉCIO RESENDE, da 1ª Turma Cível)". 
O interessante e conveniente ao interesse público, à Administração 
Pública em Geral é a AMPLA COMPETITIVIDADE / 
CONCORRÊNCIA; em busca da proposta mais SATISFATÓRIO-
VANTAJOSA e não se tornar REFÉN de um mercado exclusivo de 
Concessionários. 
Quanto aos pedidos de esclarecimento, informamos que a cor do 
veículo deve ser branca; a dotação orçamentária será através de 
recurso federal, de acordo com a Proposta de aquisição de 
equipamentos/material permanente de nº 11.301.685000/1180-06 do 
Ministério da Saúde; o veículo deve ser entregue no Município de 
Atalaia, mas especificamente na sede da Secretaria Municipal de 
Saúde, localizada no centro de Atalaia/AL; que o veículo deve estar 
em estado de novo, com ano de fabricação e modelo atual, 
conforme as descrições no termo de referência anexo ao edital. 
Quanto a alteração do prazo, entendemos que realmente houve um 
equívoco, posto ser insuficiente. Contudo, entendemos que 120 (cento 
e vinte) dias como solicitado, é demasiado, estabelecendo novo prazo 
de 60 (sessenta) dias para a entrega, contados do recebimento da 
ordem de fornecimento. 
III – DECISÃO 
Isto posto, julgo parcialmente PROCEDENTE a impugnação 
apresentada pela empresa NISSAN DO BRASIL AUTOMÓVEIS 
LTDA., inscrita no CNPJ/MF sob o nº 04.104.117/0007-61, para 
sugerir a republicação do edital n° 001/2019 – Aquisição de 01 
Veículo – Tipo Pick-Up. 
  
Atalaia/AL, 05 de junho de 2019 
  
HINGRYD LIDIANNY DOS SANTOS VALOZ 
Pregoeira 

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:36A296D8 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL N. 001/2019. OBJETO: Registro de 
Preços para futura aquisição de 01 (um) veículo – tipo pick-up 4x4 
(Diesel). Abertura: 26 de JUNHO de 2019, às 09:00h. Local: Sala de 
Reuniões da Comissão Permanente de Licitação. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520/02, subsidiada pela Lei 
8.666/93 e suas alterações, LC 123/2006 e 147/2014. 
DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Fernando Gondim, n° 114, Centro, 
cidade de Atalaia/AL das 08:00 às 12:00 horas. E-mail: 
prefeituracpl.atalaia@gmail.com.  
  
Atalaia, 05 de JUNHO de 2019. 
  
HINGRYD LIDIANNY DOS SANTOS VALOZ 
Pregoeira  

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:DAE38A76 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2019 

 
JULGAMENTO FASE DE HABILITAÇÃO 
A Comissão Permanente de Licitação do Município de Batalha, 
Estado de Alagoas, torna público o resultado do JULGAMENTO DA 
FASE DE HABILITAÇÃO da licitação na modalidade Tomada de 
Preços nº 003/2019, como segue: 

1) HABILITAÇÃO da licitante CONTEPORÂNEA 
CONSTRUÇÕES LTDA (CNPJ 05.011.000/0001-00) e AM3 
ENGENHARIA LTDA (CNPJ nº 16.628.118/0001-07), pelo pleno 
atendimento às exigências constantes no instrumento convocatório; 
Outrossim, a CPL convoca os representantes das empresas 
participantes para, às 15:00hs (quinze horas) do dia 13 de junho de 
2019, comparecerem à sessão pública que dará continuidade ao 
certame com a abertura dos envelopes de proposta de preços das 
licitantes remanescente habilitadas, caso não haja a interposição de 
recursos administrativos, cujo prazo abre-se a partir da data desta 
publicação. 
  
DANIELLE NERY SILVA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:5282BA39 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

PORTARIA Nº 042/2019 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELO MONTE – ESTADO 
DE ALAGOAS, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 

  
RESOLVE: 
  
EXONERAR A PEDIDO, O servidor público municipal Alex 
Sandro Almeida do Nascimento, portador do CPF/MF n.º 
651.661.164-53 e do RG n.º 1.057.215 SSP/AL, pertencente ao 
quadro de pessoal permanente do executivo Municipallotado na 
Secretaria Municipal de Educação e Cultura, do cargo efetivo de 
Professor de Geografia, a partir da presente data. 
  
Belo Monte – AL, 04 de junho de 2019.  
  
CLAUDEVAL SANTOS SANTANA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:0398AD83 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 02/2019 

 
CONCURSO PÚBLICO Nº 01/2018 
  
CLAUDEVAL SANTOS SANTANA, Prefeito Municipal de Belo 
Monte, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais, e em 
conformidade com o Edital de Concurso Público nº 01/2018, 
homologado em 18 de fevereiro de 2019, RESOLVE: 
  
I - CONVOCAR a candidata abaixo relacionada aprovada no 
Concurso Público 01/2018, para comparecer, no prazo de 30 (trinta) 
dias, contados da publicação deste edital, na Sede da Prefeitura 
Municipal de Belo Monte – AL, situada na Rua do Comércio, Nº 09, 
Centro, junto a Supervisão de Recursos Humanos, a fim de: 
  
1. Apresentar os documentos exigidos para efetiva nomeação e posse, 
conforme Edital de Abertura: 
  
a) Prova de ser brasileiro (a) ou gozar das prerrogativas previstas no 
art. 12 da Constituição Federal; 
  
b) Estar quite com as obrigações eleitorais e, para candidato do sexo 
masculino, também com as obrigações militares (Lei nº 4.375/1964 e 
Lei nº 4.754/1965 e Decreto nº 57.654/1966); 
  
c) Comprovante de idade mínima de 18 anos; 
  
d) Comprovante de inscrição no CPF; 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

e) Comprovante de inscrição no PIS ou PASEP, quando houver; 
  
f) Declaração de não ter sofrido, no exercício de função pública, as 
penalidades previstas no art. 137 e seu parágrafo único da Lei nº 
8.112/1990, e suas alterações; 
  
g) Declaração de acumulação de cargo ou função pública, quando for 
o caso, ou a sua negativa; 
  
h) Declaração de bens, na forma da Lei nº 8.429/1992; 
  
i) Diploma ou certificado, devidamente registrado, de conclusão do 
grau de escolaridade exigido para o cargo; 
  
j) Registro no Conselho de Classe para o exercício da profissão, 
quando for o caso; 
  
k) Cédula de identidade; 
  
l) Declaração de antecedentes criminais relativa aos últimos cinco 
anos, podendo ser de próprio punho; 
  
m) Certidão de nascimento ou casamento, conforme o caso; 
  
n) Três fotografias 3x4 recentes, de frente e iguais; 
  
o) Cópia de carteira de trabalho (CTPS). 
  
2. Com base em decisão tomada pela Comissão Executiva, 
fundamentada no item 9, Capítulo 25 do Edital de Abertura, os 
candidatos aprovados deverão apresentar no prazo estipulado no item 
I (30 dias) juntamente com os documentos exigidos supra, os 
seguintes exames médicos: 

  
a) Hemograma; 
b) glicemia de jejum; 
c) creatinina; 
d) ureia (TGO e TGP); 
e) sumário de urina; 
f) parasitológico de fezes; 
h) parecer oftalmológico; 
i) raio-X do tórax; 
j) parecer cardiológico (incluindo ECG, com parecer); 
k) atestado de sanidade mental (parecer do psiquiatra). 
  
3. Quando da apresentação dos documentos elencados nos itens 1 e 2, 
será agendada a Inspeção de Saúde Física e Mental, na forma do item 
9, Capítulo 23 do Edital de Abertura. 

  
4. Para os candidatos aprovados nas vagas de PCD, quando da 
apresentação dos documentos elencados nos itens anteriores, será 
agendada a avaliação por equipe multidisciplinar, na forma do 
Capítulo 7 do Edital de Abertura. 
  
II – A equipe multidisciplinar será responsável pela realização da 
Inspeção de Saúde Física e Mental, bem como, pela avaliação dos 
candidatos aprovados nas vagas de PCD. 
  
III – O candidato que deixar de comparecer no prazo acima indicado 
será considerado desistente, implicando na desistência da vaga e 
permitindo à Prefeitura de Belo Monte convocar o(a) próximo(a) 
classificado(a).  
  
ANEXO I – Relação de Convocados 
  
CARGO: 002 – AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
  
COLOCAÇÃO: 1ª 
NOME: MARIA DAS DORES DE SOUZA BATISTA 
CPF : 090.018.074-96 
  
Belo Monte/AL, 05 de junho de 2019.  
 
  

CLAUDEVAL SANTOS SANTANA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:04C6D91C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO P.M.C Nº 027/.2019/PMC 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 027/2019 
  
OBJETO: prestação de serviços de assessoria e consultoria para 
fins específicos de elaboração de diagnostico ambiental 
simplificado – das e plano de gerenciamento de resíduos de 
serviço de saúde – PGRSS dos centro municipal de saúde 
professor zerbinni,,conforme descriminação constante na Proposta 
da Contratada e Projeto anexo ao oficio oriunda da Secretaria 
Municipal de Obras e Infraestrutura. CONTRANTE: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS, pessoa 
jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
12.227.971/0001-58, com sede administrativa na Praça 19 de 
Setembro, nº 101, Centro, Cacimbinhas, Estado de Alagoas, CEP. 
57.570-000. CONTRATADA: BIO VERDE CONSULTORIA 
AMBIENTAL EIRELI, inscrita no CNPJ/MF Nº 27.718.052/0001-
54, com sede na Rua Firmino de Vasconcelos, n° 46, Sala 01, Ponta 
Verde, Maceió (AL), CEP 57.030-680, neste ato representado pelo 
Senhor Geise Santos de Araújo, residente e domiciliado na Cidade 
de Maceió – Estado de Alagoas, no Valor Total de R$ 3.500,00 (três 
mil e quinhentos reais). Vigência do Contrato: 90 (noventa) dias. 
DATA DE ASSINATURA: 29 de março de 2019. 
  
Cacimbinhas/AL, 29 de março de 2019. 
  
AMILTON ROMÃO DA SILVA 
Secretaria Municipal de Obras e Infraestrutura 

Publicado por: 
Syntia Emanuela Correia França 

Código Identificador:56A81C3A 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAJUEIRO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 
AVISOS DE LICITAÇÃO 

 
Pregão Presencial nº 008/2019. Objeto: Aquisição de Material de 
Limpeza. Data: 19/06/2019, às 10h00min. 
  
Pregão Presencial nº 009/2019. Objeto: Aquisição de Equipamentos 
de Informática. Data: 25/06/2019, às 10h00min. 
  
Editais Disponíveis na Av. Antônio de Miranda Cabral, n° 150, 
Centro, Cajueiro/AL, no portal www.cajueiro.al.gov.br ou pelo e-mail 
prefcajueiro@gmail.com. 
  
HUGO SANTOS DE OLIVEIRA 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Hugo Santos de Oliveira 

Código Identificador:C035120D 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

SRP PREGÃO ELETRÔNICO N.º 011-2019– 2ª CHAMADA 
PROCESSO N.º 0927-005/2018 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FUTURA E EVENTUAL 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 
FORNECIMENTO DE ÁGUA MINERAL E GÁS DE COZINHA – 
2ª CHAMADA 
  
A Comissão Permanente de Licitação – CPL/DELMIRO GOUVEIA 
torna público para conhecimento dos interessados, que no dia 
04/06/2019 foi deserta a segunda chamada do Pregão Eletrônico SRP 
nº 010/2019. Desta forma, será publicada a terceira chamada para a 
contratação de empresa especializada no fornecimento de água e gás 
de cozinha. 
  
Delmiro Gouveia/AL, 04 de junho de 2019. 
  
ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:499D8D61 
 

SECRETARIA MUNICIPAL INFRAESTRUTURA 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO DE PRAZO 

 
Processo Adm. 0910-013/2018 - Primeiro termo aditivo de valor. 
Objeto: Execução dos serviços da 1° etapa do anel viário. 
Contratante: Município de Delmiro Gouveia - AL. 
Contratada: GL Empreendimentos Ltda - ME CNPJ n° 
07.308.813/0001-92. 
Valor: Acréscimo de R$ 19.900,15, o valor corrigido passa a ser R$ 
4.193.819,15. 
  
ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:B6EAE694 
 

SECRETARIA MUNICIPAL INFRAESTRUTURA 
CONTINUAÇÃO DE SESSÃO PÚBLICA 

 
Processo Adm. 1020-008/2017 
Objeto: Construção e implantação do estádio de futebol no Município 
de Delmiro Gouveia - AL. 
A comissão permanente de licitação informa que a continuação da 
sessão pública retornará no dia 11 de Junho de 2019 às 10:00 horas. 
  
ANA LÍGIA DA SILVA GOMES 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:88133F0F 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 10 DE 03 DE JUNHO DE 2019 
 

Dispõe sobre a nomeação dos membros do Conselho 
Municipal de Turismo de Junqueiro/AL. 

  
O Prefeito do Município de Junqueiro, Estado de Alagoas, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe confere o Artigo 69, 
Inciso XI da Lei Orgânica Municipal. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º- Ficam nomeados os conselheiros e suplentes abaixo 
relacionados para comporem o Conselho Municipal de Turismo do 
município de Junqueiro/ AL, para o biênio 2019/2021: 
  

REPRESENTANTES DO PODER PÚBLICO MUNICIPAL: 
  
 Secretaria Municipal de Cultura: 
Zuleidina Aguiar Marques Pereira – Titular – CPF sob nº 
411.535.884-04 
José Wellington dos Santos – Suplente – CPF sob nº 049.243.824-26 
  
Secretaria Municipal de Agricultura: 
Camila Carla Santos Ferreira – Titular – CPF sob nº 088.664.104-70 
Edelvita Fernandes dos Santos – Suplente – CPF sob nº 072.300.494-
31 
  
Secretaria Municipal de Meio Ambiente: 
João Bosco de Jesus – Titular – CPF sob nº 133.978.424-68 
Ademilson Santos de França – Suplente – CPF sob nº 054.067.984-48 
  
Secretaria Municipal de Comunicação e Eventos: 
Jair dos Santos – Titular – CPF sob nº 870.301.954-34 
Marcela Cavalcante Paulino da Silva – Suplente – CPF sob nº 
073.380.774-79 
  
Secretaria Municipal de Segurança Pública: 
Claudivan da Silva Santos – Titular – CPF sob nº 027.198.344-24 
José Everton dos Santos – Suplente – CPF sob nº 093.841.724-05 
  
Secretaria Municipal de Indústria e Comércio: 
José Eliakim Santos de Almeida – Titular – CPF sob nº 103.270.563-
79 
Joede Delfino Ferreira – Suplente – CPF sob nº 085.361.074-64 
  
Câmara Municipal de Vereadores de Junqueiro: 
Daniel dos Santos Alves – Titular – CPF sob nº 058.069.934-00 
Marcos Pereira da Silva – Suplente – CPF sob nº 407.993.794-68 
  
REPRESENTANTES DA SOCIEDADE CIVIL: 
  
Classe de Artesãos:  
Elisabete Martins Belchior – Titular – CPF sob nº 107.341.658-54 
Samara Almeida Moreira – Suplente – CPF sob nº 117.549.614-60 
  
Agricultores do Município: 
Antônio Felipe da Silva – Titular – CPF sob nº 923.658.844-15 
Albertina Lúcia dos Santos – Suplente – CPF sob nº 012.980.274-38 
  
Representante do Comércio: 
José Mendes e Silva – Titular – CPF sob nº 619.705.144-34 
José Manoel da Silva – Suplente – CPF sob nº 811.289.674-72 
  
Igreja Católica: 
Eleny Silva Ferro – Titular – CPF sob nº 124.841.874-32. 
Robson Firmino dos Santos – Suplente – CPF sob nº 480.364.604-72 
  
Representantes do Ciclismo: 
Delânio Madson de Lira – Titular – CPF sob nº 051.724.144-79 
Paulo Guilherme Barreto Fernandes Filho – Suplente – CPF sob nº 
078.521.604-92 
  
Trilhas de Moto: 
José Wagner Ferreira da Silva – Titular – CPF sob nº 042.434-274-02 
Williams Bispo dos Santos – Suplente – CPF sob nº 108.559.524-23 
  
Meios de Hospedagem: 
Márcio Fernandes da Silva – Titular – CPF sob nº 034.468.994-80 
José Macário da Silva – Suplente – CPF sob nº 341.591.504-20 
  
Gastronomia Junqueirense: 
Edson Utaca Maruta – Titular – CPF sob nº 161.405.158.58 
Claudio Ismael dos Santos Vieira Amorim – Suplente – CPF sob nº 
100.584.184-58 
  
Agências de Viagem: 
Josefa Lúcia de Jesus – Titular – CPF sob nº 350.616.424-49 
Cássia Maria Rodrigues de Jesus Lima – Suplente – CPF sob nº 
325.973.474-00 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

Art. 2º - Os membros acima mencionados, ficam investidos das 
prerrogativas de direitos e deveres, em conformidade com as leis que 
regem a matéria com finalidade para a formulação e implementação 
das diretrizes da política Municipal de Turismo, observadas as linhas 
de ação que dispõe a Lei Municipal nº 661/15, de 06 de novembro de 
2015. 
  
Art. 3º - A função de membro deste Conselho não será remunerada, 
mas seu exercício é considerado relevante serviço prestado ao 
Município, com caráter, prioritário e, em consequência, justificadas as 
ausências e qualquer outro serviço, desde que motivadas pelas 
atividades deste Conselho. 
  
Art. 4º - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Junqueiro – AL, 03 de junho de 2019. 
  
CARLOS AUGUSTO LIMA DE ALMEIDA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jaclécia de Aquino Caetano 

Código Identificador:DAF67CB6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 720 DE 04 DE JUNHO DE 2019. 

 
Dispõe sobre a criação do Conselho Municipal de 
Turismo - COMTUR e do Fundo Municipal do 
Turismo - FUMTUR e dá outras Providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JUNQUEIRO-AL, no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pela Constituição Federal, Estadual e 
Lei Orgânica do Municipal e outros diplomas legais: faço saber, que a 
Câmara Municipal aprovou, e eu, sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º. Fica criado o Conselho Municipal de Turismo – COMTUR e 
o Fundo Municipal de Turismo – FUMTUR, com a finalidade de 
orientar, promover e fomentar o desenvolvimento do turismo no 
Município de Junqueiro. 
  
CAPITULO I 
Do Conselho Municipal de Turismo de Junqueiro. 
  
Art. 2º. O Conselho Municipal de Turismo compor-se-á de membros 
representantes do poder público, da iniciativa privada e sociedade 
civil organizada com vínculo e/ou interesse no desenvolvimento 
turístico do município. 
  
Art. 3º. O Conselho Municipal de Turismo terá como principais 
atribuições o gerenciamento do Plano e do Fundo Municipal de 
Turismo. 
  
Art.4º. O Conselho de Turismo será constituído por membros do 
poder público e da sociedade civil organizada, e que tenham interesse 
pelo desenvolvimento e fomento do turismo sustentado em Junqueiro, 
abaixo relacionados: 
  
 I - Membros do Poder Executivo Municipal: 
a) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Cultura e 
Turismo; 
  
b) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Agricultura e 
Meio Ambiente 
  
d) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Comunicação e 
Eventos; 
  
e) 01 (um) representante da Secretaria Municipal de Segurança 
Pública; 
  
f) 01 (um) representante da Secretaria Municipal da Indústria e 
Comércio. 
  

g) 01 (um) representante da Câmara Municipal de Junqueiro. 
  
II - Da Sociedade Civil: 
  
a) 01 (um) representante da Classe de Artesãos; 
  
b) 01(um) representante da Associação dos Agricultores do 
Município; 
  
c) 01 (um) representante da Associação dos Comerciantes; 
  
d) 01 (um) representante da Igreja Católica; 
  
e) 01 (um) representante do ciclismo 
  
f) 01(um) representante de trilhas de moto 
  
g) 01 (um) representante dos meios de hospedagem; 
  
h)01 (um) representante da gastronomia junqueirense; 
  
i) 01(um) representante de agência de viagens. 
  
§ 1º. Na indicação dos membros as entidades representadas deverão 
indicar titular e suplente, os quais serão nomeados pelo prefeito 
municipal. 
  
§ 2º. O presidente, vice-presidente e secretário do Conselho, serão 
escolhidos pelos conselheiros em sua primeira reunião anual. 
  
§ 3º. O mandato dos membros será de dois anos, admitida sua 
recondução por mais um período. 
  
§ 4º. Quando ocorrer uma vaga, o novo membro designado 
completará o mandato de substituto. 
  
§ 5º. O mandato dos membros do Conselho será exercido 
gratuitamente e suas funções consideradas como prestação de serviços 
relevantes ao município. 
  
§ 6º. A presidência e vice-presidência serão ocupadas alternadamente, 
a cada dois anos, na renovação do Conselho, por um representante do 
poder público e dos empresários/ sociedade civil organizada. 
  
Art. 5º. Compete ao Conselho Municipal de Turismo: 
  
I – Formular e desenvolver a política Municipal de Turismo; 
  
II – Formular o plano de ação e aplicação de recursos do Fundo 
Municipal de Turismo – FUMTUR; III – Apreciar e deliberar os 
projetos que lhe sejam submetidos relativos à Política Municipal de 
Turismo e do Plano de Recursos do FUMTUR; 
  
IV – Avaliar e fiscalizar periodicamente o desempenho dos trabalhos 
desenvolvidos pelo órgão colegiado; 
  
V – Suprir, mediante decisão coletiva, homologada por decreto do 
executivo, os casos omissos; 
  
VI – Apoiar iniciativas que venham incrementar o turismo no 
município de Junqueiro e promover melhorias na infraestrutura 
turística receptiva; 
  
VII – Promover junto às autoridades de classe, campanhas no sentido 
de conscientizar a comunidade sobre a importância do turismo como 
atividade econômica; 
  
VIII – Estimular e organizar o turismo sustentável, preservando a 
identidade cultural e ecológica do município; 
  
IX – Fomentar a elaboração e implantação de um plano municipal de 
desenvolvimento do turismo sustentável. 
  



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Art. 6º. O órgão coordenador e executor de política municipal de 
turismo é a Secretaria Municipal de Cultura e Turismo. 
  
Art. 7º. Compete ao órgão executor da política de turismo oferecer 
infraestrutura e pessoal necessário para o funcionamento do Conselho 
Municipal de Turismo. 
  
Art. 8º. O Conselho reunir-se-á bimestralmente em caráter ordinário 
e, extraordinariamente, com registro em ata, tantas vezes quantas 
necessárias, sempre por convocação do seu presidente ou, na sua 
ausência, do seu vice-presidente, com antecedência mínima de 
quarenta e oito horas, com indicação da pauta e do local em que as 
mesmas se realizarão. 
  
§ 1º. Os membros do COMTUR estarão dispensados de comparecer 
às sessões, por ocasião de férias ou licenças que lhe forem 
regularmente concedidas pelos respectivos órgãos, repartições ou 
empresas onde desenvolvem suas atividades. 
  
§ 2º. O presidente será substituído em suas ausências ou 
impedimentos pelo vice-presidente do COMTUR. 
  
§ 3º. Os membros do Conselho em suas ausências serão substituídos 
pelos seus respectivos suplentes. 
  
CAPITULO II 
Do Fundo Municipal de Turismo 
  
Art. 9º Fica instituído o Fundo Municipal de Turismo de Junqueiro - 
FUMTUR, instrumento de captação e aplicação de recursos, com a 
finalidade de proporcionar apoio e suporte financeiro às ações 
municipais nas áreas de responsabilidade, sendo de natureza contábil, 
vinculado à Secretaria Municipal de Cultura e Turismo. 
  
Parágrafo Único. A Secretaria Municipal de Cultura e Turismo, em 
conjunto com o Conselho Municipal de Turismo – COMTUR, 
adotarão ações comuns no sentido de: 
  
I – definir mecanismos próprios de gerenciamento, registro e controle 
do Fundo Municipal de Turismo - FUMTUR; 
  
II – aplicar os parâmetros da administração financeira pública na 
execução do Fundo, nos termos da legislação vigente. 
  
Art. 10. O Fundo Municipal de Turismo – FUMTUR será constituído 
por: 
  
I – receitas provenientes de cessão de espaços públicos municipais, 
para eventos de cunho turístico e de negócios; 
  
II – rendas provenientes da cobrança de ingressos e receitas, 
promovidas por ações dos gestores do Fundo Municipal de Turismo – 
FUMTUR; 
  
III – dotações orçamentárias, consignadas no Orçamento do 
Município, créditos especiais, transferências e repasses que lhe forem 
conferidos; 
  
IV – doações de pessoas físicas e jurídicas, de organismos 
governamentais e não governamentais, nacionais ou estrangeiras, 
legados, subvenções e outros recursos que lhe forem destinados; 
  
V – contribuições de qualquer natureza, destinadas ao fomento de 
atividades relacionadas ao turismo, sejam públicas ou privadas; 
  
VI – recursos provenientes de convênios destinados ao fomento de 
atividades relacionadas ao turismo, celebrado com o município; 
  
VII – produto de operações de crédito, realizadas pelo município, 
observadas a legislação pertinente e destinadas a este fim específico; 
  
VIII – rendas provenientes da aplicação financeira de seus recursos 
disponíveis, no mercado de capitais; 
  

IX – outras rendas eventuais. 
  
Parágrafo Único. Os recursos descritos neste artigo, serão depositados 
em conta especial remunerada a ser aberta e mantida em instituição 
financeira oficial, sob a denominação de Fundo Municipal de 
Turismo, de titularidade do município de Junqueiro. 
  
Art. 11. As receitas do Fundo Municipal de Turismo – FUMTUR, 
deverão ser processadas de acordo com a legislação vigente, sendo 
utilizadas em programas e projetos, exclusivamente voltados ao 
turismo, a ser desenvolvidos pela Secretaria Municipal de Cultura e 
Turismo e pelo Conselho Municipal de Turismo – COMTUR. 
  
Art. 12. Os recursos do Fundo Municipal de Turismo – FUMTUR 
serão aplicados preferencialmente em: 
  
I – pagamento pela prestação de serviços a entidades conveniadas, de 
direito público e privado, para a execução de programas e projetos 
específicos do setor de turismo; 
  
II – aquisição de material permanente, de consumo e de outros 
insumos necessários ao desenvolvimento dos programas e projetos 
diretamente ligados ao turismo; 
  
III – financiar total ou parcialmente, programas e projetos de turismo, 
através de convênio e parcerias; 
  
IV – desenvolvimento de programas de capacitação e aperfeiçoamento 
de recursos humanos na área de turismo; 
  
V – aplicação de recursos em quaisquer projetos turísticos e de 
eventos de iniciativa da Secretaria Municipal de Cultura e Turismo e 
do Conselho Municipal de Turismo – COMTUR, e que desenvolvam 
a atividade turística no município de Junqueiro. 
  
Parágrafo Único. A aplicação dos recursos do Fundo Municipal de 
Turismo – FUMTUR, para quaisquer finalidades, fica condicionada 
ao comprovado atendimento do disposto no artigo 13 desta Lei. 
  
Art. 13. Na aplicação dos recursos do Fundo Municipal de Turismo – 
FUMTUR observar-se-á: 
  
I – as especificações definidas em orçamento próprio; 
  
II – os planos de aplicação e respectivos demonstrativos de recursos, 
por origem, observada a legislação orçamentária. 
  
 Parágrafo Único. O orçamento e os planos de aplicação do Fundo 
Municipal de Turismo – FUMTUR observarão rigorosamente as 
diretrizes traçadas pela Secretaria Municipal de Cultura e Turismo em 
conjunto com o Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 14. O Conselho Municipal de Turismo – COMTUR- deverá 
elaborar seu Regimento Interno, que deverá ser aprovado por decreto 
do Executivo. 
  
Art. 15. O Poder Executivo Municipal, consignará nos orçamentos 
anuais, dotações para atender as despesas decorrentes da execução da 
presente lei. 
  
Art. 16. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Junqueiro, 04 de Junho de 2019. 
  
CARLOS AUGUSTO LIMA DE ALMEIDA 
Prefeito   

Publicado por: 
Jaclécia de Aquino Caetano 

Código Identificador:B6B50FF0 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 721 DE 04 DE JUNHO DE 2019. 

 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

REESTRUTURA O CONSELHO DE 
SEGURANÇA, REVOGANDO 
EXPRESSAMENTE A LEI 588/13, CRIA O 
FUNDO, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JUNQUEIRO, ESTADO DE 
ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela 
Constituição Federal, Estadual e Lei Orgânica do Município e outros 
diplomas legais: faço saber que a Câmara Municipal aprovou, e eu 
sanciono a seguinte Lei; 
  
 Art. 1º. Fica reestruturado o Conselho de Segurança do Município de 
Junqueiro (CONSEG), criado através da Lei Municipal nº 588/13, 
órgão colegiado, consultivo e de assessoramento ao Poder Executivo, 
nas questões relativas à segurança dos bens patrimoniais, das pessoas 
físicas e ao combate à violência e à criminalidade. 
  
CAPITULO I – DAS FINALIDADES 
  
Art. 2º. O Conselho Municipal de Segurança tem por finalidade: 
Propor prioridades, medidas e atividades que visem promover a 
segurança da população de Junqueiro; 
Desenvolver estudos, debates e pesquisas relativos à segurança 
pública; 
Promover campanhas que promovam a participação da sociedade em 
projetos que visem a melhoria de segurança do Município; 
Receber sugestões manifestadas pela sociedade a opinar sobre 
denúncias que lhe sejam encaminhadas; 
Apoiar realizações desenvolvidas por órgãos governamentais ou não, 
concernentes à segurança e promover entendimentos com 
organizações e instituições afins; 
Estudar, analisar e sugerir alterações na legislação pertinentes; 
Opinar previamente, sobre a realização de programas e ações de 
segurança pública a serem realizados pelo Poder Executivo; 
VIII. Elaborar o seu Regimento Interno; 

  
CAPITULO II – DA COMPOSIÇÃO 

  
Art. 3º. O Conselho Municipal de Segurança de Junqueiro será 
composto por: 
  
I- Um representante da Secretaria de Administração; 
II- Um representante da Secretaria de Segurança Pública; 
III- Um representante do Comando da Polícia Militar; 
IV- Um representante da Polícia Civil; 
V- Um representante da Guarda Municipal; 
VI- Um representante do Setor Comercial de Junqueiro; 
VII- Um representante do Conselho Tutelar de Junqueiro; 
VIII- Um representante da Câmara Municipal; 
IX- Um representante da Sociedade Civil; e 
X- Um representante do Ministério Público. 
  
Parágrafo Primeiro – Nas ausências e impedimentos dos 
representantes designados, serão nomeados representantes suplentes à 
categoria ausente, tendo estes os mesmos direitos direitos e 
prerrogativas do titular enquanto em substituição. 
  
Art. 4º.O Conselho elaborará o seu Regimento Interno, no prazo de 
60 (sessenta) dias, contados da promulgação desta lei, submetendo-o 
ao Poder Executivo para homologação, por Decreto. 
  
Art. 5º. O Conselho Municipal de Segurança Pública se reunirá 
ordinariamente 01 (uma) vez por mês e, extraordinariamente, sempre 
que convocado pelo Presidente. 
Parágrafo único: O conselheiro que deixar de comparecer a 3 (três) 
reuniões consecutivas ou a 5 (cinco) intercaladas, sem justificativa, 
perderá o mandato, devendo o Prefeito Municipal nomear o seu 
sucessor, procedimento que também será adotado nos casos de 
renúncia. 
  
CAPÍTULO III – DAS ATRIBUIÇÕES 
  
Art. 6º. São atribuições do Conselho Municipal de Segurança de 
Junqueiro: 

I- Eleição da Comissão Executiva; 
II- Formação de grupos de trabalho; 
III- Formação de Conselho Consultivo Popular; 
IV- Aprovar o Plano anual de atividades a fim de dar execução à 
política elaborada pelo Conselho; 
V- Sugerir critérios para o emprego de recursos destinados pelo 
Município a projetos relacionados com a promoção da Segurança 
Pública; 
VI- aprovar calendário de reuniões ordinárias; 
VII- Pronunciar-se sobre pedidos de licença de Conselheiros; 
VIII- Apreciar as substituições dos Conselheiros; 
IX- Pronunciar-se sobre questões que lhe sejam encaminhadas que 
digam respeito à segurança; 
  
X- Comunicar formalmente ao Prefeito Municipal os nomes eleitos 
para a comissão Executiva; 
  
XI- Apresentar, trimestralmente, ao Prefeito o Relatório de Atividades 
do Conselho. 
  
Art. 7º. As deliberações do Conselho Municipal de Segurança 
assumirão, dentre outras, a forma de indicação, parecer, 
recomendação, colaboração, projeto e relatório às autoridades 
competentes. 
  
CAPÍTULO IV- DA REPRESENTAÇÃO DA PREFEITURA 
  
Art. 8º. Os representantes das Secretarias e das Assessorias da 
Prefeitura Municipal terão, além de suas funções de Conselheiros, as 
seguintes atribuições: 
I- Informar ao Conselho sobre as áreas e os mecanismos de 
intervenção específicos de seus órgãos; 
II- Verificar no órgão que representam, os planos que possam ser 
desenvolvidos com a colaboração do Conselho; 
III- Promover entendimentos com os organismos que representam, 
objetivando a viabilização de plenos propostos pelo Conselho. 
  
Art. 9º. A Comissão Executiva será composta da seguinte forma: 
I- Presidente do C.M.S; 
II- Vice-Presidente; 
III- 1º Secretário; 
IV- 2º Secretário. 
  
Art. 10. Compete à Comissão Executiva: 
I- Convocar reuniões ordinárias; 
II- Elaborar o calendário e a pauta de reuniões ordinárias do 
CONSEG; 
III- Coordenar a execução das deliberações do CONSEG; 
IV- Propor ao Conselho os grupos de trabalho, o corpo técnico e toda 
a administração do Conselho; 
V- Coordenar as atividades dos grupos de trabalho, o corpo técnico e 
toda a administração do Conselho; 
VI- Informar constantemente aos meios de comunicação, sobre as 
atividades do Conselho; 
VII- Manter contato permanente com todos os Conselheiros para 
informações, execução de trabalho e coleta de sugestões. 
  
Art. 11. Os membros da Comissão Executiva serão eleitos pelo 
Conselho em votação secreta e por maioria simples de votos. 
  
 Art. 12. Compete do Presidente: 
I- Presidir as reuniões do Conselho e da Comissão Executiva; 
II- Convocar reuniões extraordinárias sempre que a urgência dos 
assuntos assim o recomende; 
III- Representar o Conselho perante as autoridades municipais, 
estaduais, federais e internacionais; 
IV- Representar o Conselho em todos os eventos, locais, regionais, 
nacionais e internaionais; 
V- Zelar pelo bom funcionamento do Conselho e pela plena execução 
de suas deliberações; 
VI- Exercer, no Conselho, o direito de voto inclusive o de qualidade 
em casos de empate; 
VII- Comunicar ao Prefeito Municipal as recomendações do Conselho 
e as providências necessárias; 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

VIII- Solicitar recursos humanos e materiais para execução dos 
trabalhos do Conselho. 
IX- Gerenciar os recursos do Fundo Municipal de Segurança e prestar 
contas ao Conselho acerca de sua utilização. 
  
Art 13. Compete ao Vice-Presidente: 
  
I – Trabalhar de comum acordo com o Presidente, compartilhando 
com ele de suas atribuições; 
II- Substituir o Presidente em suas faltas, licenças e impedimentos; 
Parágrafo Único – Na falta de Vice-Presidência o Conselho, alegará 
um Conselho para presidir suas reuniões. 
  
Art. 14. Vagando a Presidência ou Vice-Presidência do Conselho, far-
se-á eleição dos respectivos substitutos para completar o mandato. 
  
Art. 15. Compete ao 1º Secretário: 
I- Dirigir a Secretaria Administrativa do Conselho, com colaboração 
do 2º Secretário; 
II- Lavrar as atas das reuniões do Conselho e da Comissão Executiva; 
III- Manter os Conselhos informados das decisões adotadas nas 
reuniões da Comissão Executiva. 
  
Art. 16. Compete ao 2º Secretário: 
I- Integrar a Administrativa do Conselho; 
II- Auxiliar o 1º Secretário na execução das tarefas que lhe são 
efetuadas; 
III- Substituir o 1º Secretário em suas faltas, licença e impedimentos. 
  
Art. 17. A fim de viabilizar o funcionamento do Conselho, cria-se 
grupos de trabalhos temporários e permanentes. 
  
Art. 18. Caberá aos grupos de trabalho subsidiar, em suas áreas 
específicas, a deliberação do Conselho. 
  
Art. 19. Incube aos grupos de trabalho dar cumprimento às 
deliberações do CONSEG para as diferentes áreas de atuações. 
  
Art. 20. Os grupos de trabalho elegerão,dentre seus membros, um 
coordenador. 
Parágrafo Único- Em cada grupo de trabalho deverá haver, sempre 
que necessário, um conselheiro e profissional especializado na área de 
discussão. 
  
Art. 21. Os coordenadores dos grupos de trabalho constituirão o 
Corpo Técnico do Conselho. 
  
Art. 22. O resultado dos trabalhos dos grupos permanentes ou 
temporários poderá ter a forma de relatório, parecer ou projeto. 
  
Art. 23.Qualquer conselheiro poderá participar, com direito à voz, das 
reuniões de grupos de trabalho ao qual não esteja integrado. 
  
CAPÍTULO V – DO CONSELHO CONSULTIVO POPULAR 
  
Art. 24. Ao Conselho Consultivo Popular caberá a função de recolher 
as denúncias e sugestões da população em geral no que se relaciona á 
segurança pública e encaminhá-las para deliberação do CONSEG. 
  
Art. 25. A Comissão Executiva deliberará sobre os nomes das pessoas 
que deverão compor o Conselho Consultivo Popular bem como a 
respeito do número e dos locais de onde elas originarão. 
  
CAPÍTULO VI – DAS REUNIÕES DO CONSELHO 
MUNICIPAL DE SEGURANÇA 
  
Art. 26. As reuniões ordinárias do Conselho Municipal de Segurança 
serão mensais e coordenadas pelo Presidente. 
  
Parágrafo Único – Sempre que matérias urgentes assim o exigirem o 
Conselho deverá ser convocado extraordinariamente pelo Presidente 
ou por 1/3 (um terço) dos seus membros. 
  

CAPÍTULO VII – DA INSTALAÇÃO DO CONSELHO 
MUNICIPAL DE SEGURANÇA 
  
Art, 27. O Conselho se instalará, em primeira convocação, com 
presença da maioria absoluta dos Conselheiros, ou em segunda 
convocação, 30 (trinta) minutos após, com a presença de 1/3 (um 
terço) deles. 
  
Art. 28. As deliberações serão tomadas por maioria simples e votos. 
  
Art. 29. Cada sessão será registrado em ata e será aberta pela leitura 
da ata anterior. 
  
CAPÍTULO VIII – DO FUNDO 
Art. 30. Fica criado o Fundo Municipal de Segurança Pública e de 
combate à violência e à criminalidade do Município de Junqueiro, que 
tem como objetivo proporcionar amparo financeiro aos programas, 
projetos, convênios, termos de cooperação, contratos e ações de 
segurança pública e de combate à violência e a criminalidade. 
  
Art. 31. Constituem recursos do Fundo: 
I - dotações consignadas anualmente no orçamento do Município; 
II - transferências orçamentárias provenientes de outras entidades 
públicas; 
III - recursos de repasses de Fundos Federal e Estadual de Segurança 
Pública; 
IV - dotações, auxílios, contribuições e legados destinados por 
pessoas físicas ou jurídicas, nacionais ou estrangeiras; 
V - receitas decorrentes de convênios, acordos ou instrumentos 
congêneres, firmados com entidades públicas ou privadas, nacionais 
ou estrangeiras; 
VI - recursos de qualquer origem, desde que não onerosos aos cofres 
públicos. 
  
Parágrafo único.Os recursos do Fundo destinar-se-ão exclusivamente 
ao financiamento dos objetivos previstos no art. 2º desta Lei. 
  
Art.32 . O Fundo será operacionalizado através do Presidente do 
Conselho Municipal de Segurança e contabilmente pela Secretaria de 
Finanças do Município. 
  
Art. 33. Será o gestor do FUNDO: 
I – O Presidente do Conselho Municipal de Segurança; 
  
Art. 34. São atribuições do gestor do Fundo: 
I. – Coordenar a execução dos recursos do Fundo, de acordo com o 
Plano de aplicação; 
II. Preparar e apresentar ao Conselho Municipal de Segurança Pública 
CONSEG demonstração mensal da receita e despesa executada do 
Fundo; 
III. Tomar conhecimento e dar cumprimento às obrigações definidas 
em convênio e/ou contratos firmados pela Prefeitura Municipal; 
IV. Manter, em coordenação com o setor de patrimônio da Prefeitura 
Municipal, o controle dos bens patrimoniais com carga ao fundo; 
V. Encaminhar à contabilidade do Município: 
a) Mensalmente, demonstração da receita e da despesa; 
b) Trimestralmente, inventário dos bens materiais; 
c) Anualmente, inventário dos bens móveis e imóveis e balanço geral 
do Fundo; 
VI. Providenciar junto a contabilidade do município na demonstração 
que indique a situação econômica – financeira do Fundo; 
VII. Apresentar ao Conselho Municipal a de Segurança, a análise e 
avaliação da situação econômica – financeira do Fundo detectada na 
demonstração mencionada; 
VIII. Manter o controle dos contratos e convênios firmados com 
instituições governamentais e não-governamentais; 
IX. o controle da receita do Fundo; 
X. Encaminhar ao Conselho Municipal de Segurança Pública “ 
CONSEG” , relatório quadrimestral de acompanhamento e avaliação 
do Plano de Aplicação. 
  
Parágrafo 1º - A contabilidade do fundo far-se-á concomitante com a 
contabilidade do Município junto aos Balancetes mensais e Balanço 
anual, inclusive no que se relaciona a seus bens e ativos. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

Parágrafo 2º . Os demonstrativos financeiros do Fundo Municipal de 
Segurança Pública deverão ser encaminhados aos órgãos públicos 
competentes, nos prazos e de acordo com a legislação aplicável. 
  
Parágrafo 3º - A emissão de documentos referentes aos gastos e 
despesas de recursos do fundo far-se-á por ordem do Presidente do 
Conselho Municipal de Segurança, podendo excepcionalmente 
delegar a outro membro da comissão executiva 
XI – Providenciar o Termo de Doação dos Bens duráveis aos órgãos 
ou entidades que os receberam Art. 13. As receitas e despesas do 
FUMSEP são discriminadas na Lei Orçamentária, na correspondente 
categoria e programação. 
  
Art. 35. Os demonstrativos financeiros do FUNDO MUNICIPAL DE 
SEGURANÇA obedecem ao disposto na Lei Federal n.º 4.320, de 17 
de março de 1964 e às normas do Tribunal de Contas do Estado de 
Alagoas e serão atualizados mensalmente, além de colocados à 
disposição para consulta pública 
  
Art.36. Constituem ativos do Fundo: 
I. Disponibilidade monetária em bancos, oriundos das receitas 
especificadas no artigo anterior; 
II. Direitos que por ventura vier a constituir; 
III. Bens móveis e imóveis, destinados à execução dos programas e 
projetos do Plano de aplicação; 
  
Parágrafo Único – Anualmente processar-se-á o inventário dos bens 
vinculados no Plano que pertencem à Prefeitura Municipal. 
  
Art. 37 - Imediatamente após a sanção da Lei de Orçamento, o Setor 
competente da Prefeitura apresentará ao Conselho Municipal de 
Segurança Pública o quadro de aplicação dos recursos do Fundo para 
apoiar os programas e projetos contemplados no Plano de aplicação 
  
Art. 38. Nenhuma despesa será realizada sem a necessária cobertura 
de recurso. 
  
Parágrafo Único – Para os casos de insuficiência ou inexistência de 
recursos poderão ser utilizados os créditos adicionais, autorizados por 
lei e abertos por decreto do Executivo. 
  
Art. 39. O Fundo Municipal de Segurança Pública tem prazo de 
duração indeterminado. 
  
Art. 40. O Fundo Municipal de Segurança Pública somente poderá ser 
extinto por determinação legal ou judicial. 
  
Parágrafo único. A Prefeitura Municipal de Junqueiro, através da 
Secretaria de Administração fornecerá todos os recursos humanos e 
materiais necessários à consecução dos objetivos do Fundo. 
  
Art. 41.Toda liberação de recursos pelo Fundo somente será efetuada 
após o recebimento de parecer favorável do Conselho Municipal de 
Segurança Pública. 
  
Art. 42. Os recursos do Fundo serão depositados em conta especial, 
em estabelecimento oficial de crédito, no Município. 
  
Art. 43. Os bens móveis e imóveis que sejam adquiridos com recursos 
do Fundo serão incorporados ao patrimônio municipal, registrando-se 
a fonte de aquisição 
§1ºO serviço de patrimônio municipal apresentará, sempre que 
solicitado e, obrigatoriamente, ao final de cada exercício, a relação 
dos bens móveis e imóveis adquiridos com recursos do Fundo ou que 
lhe venham a ser doados. 
§2º Os materiais adquiridos pelo Fundo serão controlados e 
administrados pelo setor de patrimônio municipal e movimentados por 
solicitação do Conselho Municipal de Segurança Pública - CONSEG. 
  
CAPÍTULO IX – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 44.Todas e quaisquer funções exercidas no Conselho Municipal 
de Segurança de Junqueiro não serão remunerados, mas consideradas 
como de serviço público relevante. 

Art. 45. O mandato dos membros do CONSEG será de 02 (dois) anos, 
permitida a recondução. 
  
Art. 46. A designação dos membros do CONSEG, dar-se-á por 
Decreto baixado pelo Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 47. Nenhuma despesa será realizada sem a necessária cobertura 
orçamentária. 
  
Art. 48.As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à 
conta de dotações orçamentárias próprias. 
  
Art. 49. O Poder Executivo regulamentará esta Lei, no que couber. 
  
Art. 50. Fica expressamente revogada a Lei Municipal nº 588/13. 
  
Art. 51. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Junqueiro-AL, 04 de Junho de 
2019. 
  
CARLOS AUGUSTO LIMA DE ALMEIDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jaclécia de Aquino Caetano 

Código Identificador:A36F5122 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 722/2019 04 DE JUNHO DE 2019. 

 
“ALTERA ARTIGOS DA LEI MUNICIPAL 
627/2013 DE 27.12.2013; QUE DISPÕE SOBRE A 
POLÍTICA MUNICIPAL DE ATENDIMENTO 
DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO, ESTADO DE 
ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, faço saber que a 
Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei. 
  
Art. 1º - A lei 627, de 27 de dezembro de 2013, passa a vigorar 
acrescida das seguintes Alterações: 
  
Art. 28....................... 
  
Art. 28. O Conselho Tutelar é órgão permanente e autônomo, não 
jurisdicional, já criado no Município de Junqueiro, encarregado pela 
sociedade de zelar pelo cumprimento dos direitos da criança e do 
adolescente, definidos na Lei Federal nº 8.069/1990 e 
complementados por esta Lei e será Vinculado à Secretaria Municipal 
de Assistência Social. 
  
Parágrafo Único: Fica Mantida a função pública de Conselheiro 
Tutelar, que será exercida por cinco membros com mandato de 04 
(quatro) anos, permitida recondução, por novos processos de escolha. 
  
Art.34..................... 
  
 Art. 34. Os Conselhos Tutelares funcionarão de segunda a sexta-
feira, no horário das 8h às 12h e das 13h às 17h, sendo que todos os 
membros deverão registrar suas entradas e saídas ao trabalho no 
relógio ponto digital e, na falta deste, de maneira manual em cartão ou 
livro de ponto, ambos visitados pelo Presidente/Coordenador do 
Conselho Tutelar. 
I – Haverá escala de sobreaviso no horário de almoço e noturno, a ser 
estabelecida pelo Presidente do Conselho Tutelar e aprovada pelo seu 
Colegiado, compreendida das 12h às 13h e das 17h às 8h, de segunda 
a sexta-feira, devendo o Conselheiro Tutelar ser acionado através do 
telefone de emergência. 
II – Haverá escala de sobreaviso para atendimento especial nos finais 
de semana e feriados, sob a responsabilidade do Presidente do 
Conselho Tutelar e aprovada pelo seu Colegiado. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

III – O Conselheiro Tutelar estará sujeito a regime de dedicação 
integral, excetuado o disposto no art. 38, inciso II desta Lei, vedados 
quaisquer pagamentos a título de horas extras ou assemelhados. 
  
§ 1º. O Presidente do Conselho Tutelar encaminhará mensalmente a 
escala de sobreaviso para ciência do Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente - CMDCA e Departamento de Recursos 
Humanos da Secretaria de Administração do Município de 
Junqueiro/AL. 
  
§ 2º. Todos os membros do Conselho Tutelar serão submetidos à 
mesma carga horária semanal de trabalho, de 40 (quarenta) horas 
semanais, nestas incluídas ainda os períodos de plantão ou sobreaviso, 
que deverão ser distribuídos equitativamente entre seus membros, 
sendo vedado qualquer tratamento desigual. 
  
§ 3º. Compete ao Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 
Adolescente - CMDCA fiscalizar o horário de funcionamento do 
Conselho Tutelar e a Secretaria Municipal de Assistência Social, 
controlar o cumprimento da carga horária estabelecida nesta Lei 
Municipal. 
  
ART. 45.................. 
  
 Art. 45. Com a Publicação do edital de homologação das inscrições 
será aberto prazo de 05 (cinco) dias úteis para a impugnação dos 
candidatos que não atendam aos requisitos exigidos, a qual poderá ser 
realizada por qualquer cidadão, indicando os elementos probatórios. 
  
§ 1º. Caso o candidato sofra impugnação, este será intimado para que, 
em 05 (cinco) dias utéis contados da intimação, apresente sua defesa. 
  
§ 2º. Decorrido o prazo do parágrafo anterior, a Comissão do Processo 
Eleitoral decidirá em 05 (cinco) dias utéis, dando ciência da decisão 
ao impugnante, ao candidato impugnado e ao Ministério Público, e 
também publicando na sede do CMDCA. 
  
§ 3º. Da decisão da Comissão do Processo Eleitoral caberá recurso à 
Plenária do CMDCA, composta por no mínimo 2/3 de seus membros, 
no prazo de 05 (cinco) dias, que designará reunião extraordinária e 
decidirá, em igual prazo, em última instância, dando ciência pessoal 
da decisão ao impugnante, ao candidato impugnado e ao Ministério 
Público. 
  
ART. 60...................... 
  
Art. 60. O exercício efetivo da função de Conselheiro Tutelar 
constituirá serviço público relevante e estabelecerá presunção de 
idoneidade moral. 
  
§ 1º. A remuneração do Conselheiro Tutelar será de R$1.500,00 (hum 
mil e quinhentos reais), podendo ser modificada apenas por 
procedimentos específicos para a função, mediante edição de Lei 
Municipal; 
  
§ 2º. A remuneração durante o período do exercício efetivo do 
mandato eletivo não configura vínculo empregatício com a 
Municipalidade. 
  
§ 3º. O Conselheiro Tutelar perderá: 
I – a remuneração do dia, se não comparecer ao serviço; 
II – a parcela da remuneração diária, proporcional aos atrasos, 
ausências, e saídas antecipadas, iguais ou superiores a trinta minutos. 
  
Art 2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito, Junqueiro, Alagoas, 04 de Junho de 2019. 
  
CARLOS AUGUSTO LIMA DE ALMEIDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Jaclécia de Aquino Caetano 

Código Identificador:651F32AB 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, 
EMPREGO E RENDA 

RESOLUC'AO SOBRE EXIGENCIA DE IDONEIDADE 
MORAL 

 
RESOLUÇÃO Nº 05/2019, de 06 de junho de 2019. 
  

Dispõe sobre o conceito e os critérios para 
comprovação da exigência de idoneidade moral 
prevista no Edital nº 01/2019 que trata da Eleição 
Unificada para membro do Conselho Tutelar. 

  
O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE, reunido no dia 05/06/2019, em sua sede na rua Frei 
Pascásio, n/nº, bairro Centro , no município de Junqueiro/AL: 
  
Considerando o disposto nos artigos 132 e 139 do Estatuto da 
Criança e do Adolescente (Lei nº 8.069/90); 
  
Considerando o disposto no artigo 39 da Lei Municipal nº 627/2013, 
no que se refere à atribuição do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente - CMDCA de organizar e regulamentar a 
escolha do Conselho Tutelar; 
  
Considerando o disposto na Resolução nº 170 do Conselho Nacional 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, que trata do Processo 
Escolha Unificado para membro do Conselho Tutelar. 
  
Considerando o disposto no artigo 41 da Lei Municipal nº 627/2013, 
no que se refere à atribuição do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente – CMDCA em definir o conceito a ser 
usado para definir Idoneidade Moral, bem como os critérios para 
comprovação da mesma. 
  
Considerando o conceito de idoneidade moral como sendo a 
qualidade que estabelece a imagem de uma pessoa na sociedade, o que 
a torna portadora de respeito e de crédito. Trata-se de um requisito 
exigido para diversos cargos e funções públicas. 
  
Considerando o conceito de idoneidade moral como sendo, ainda, o 
conjunto de qualidades que um indivíduo possui e que o recomendam 
à consideração alheia, apresentando honra, respeitabilidade, 
dignidade, bons costumes e seriedade, em outras palavras é a 
qualidade de alguém que tem boa reputação e bom conceito, sendo 
respeitado por todos como íntegro em seu proceder. Em última 
instância é aquele consideradohonestoe honradona sociedade em que 
vive, uma pessoa de bem, requisito que é baseado no cumprimento de 
normas e padrões vigentes no momento histórico e social em que ele 
se encontra. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 01. Estabelecer como critérios e exigências para comprovação do 
requisito de Idoneidade Moral, os descritos abaixo: 
Certidões negativas cíveis e criminais que comprovem não ter sido 
condenado ou estar respondendo, como réu, pela prática de infração 
penal, civil, administrativa ou conduta incompatível com a função de 
membro do Conselho Tutelar, mediante apresentação dos seguintes 
documentos: 
a) Certidões Negativas “Nada Consta” das Justiças Estadual e Federal; 
b) Certidão de objeto e pé de ações penais, expedida pelo Cartório da 
Vara em que tramita a ação; 
c) Certidão negativa de execução judicial (objeto e pé), na área civil, 
expedida pelo Cartório da Vara em que tramita a ação; 
d) Certidão do dirigente máximo do órgão ou setor vinculado, no caso 
de agente público ou conselheiro(a) tutelar; 
II – Apresentar Declaração de Idoneidade Moral (Anexo I) 
III – Apresentar 02 (dois) atestados (Anexo II) emitidos por pessoas 
alistadas eleitoralmente no município ou área de jurisdição do 
respectivo Conselho Tutelar; 
III.1. Serão reconhecidos os atestados de idoneidade moral assinados 
pelas seguintes autoridades municipais: Prefeito, Vice-prefeito, Juiz, 
Promotor e Defensor Público atuantes na Comarca, Vereadores e 
Secretários Municipais. Participantes do Sistema de Garantia de 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

Direitos da Criança e do Adolescente local, quais sejam: dos níveis de 
Direção e Coordenação das Políticas Sociais Básicas e Assistenciais 
(Educação, Saúde, Assistência Social, Cultura, entre outras). 
III.2. Não serão aceitos atestados acima descritos emitidos por 
cônjuges, companheiros – mesmo que em união homoafetiva – ou 
parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau. 
  
Art. 02. No caso de Notícia de Fato, pedido de impugnação ou 
conhecimento por parte da Comissão Eleitoral sobre algum dos 
inscritos que possua algum grau de dependência química, que possa 
comprometer o exercício da função, fica facultado a mesma, exigir do 
mesmo, laudo médico que ateste sua capacidade de atuar na função de 
Conselheiro Tutelar, emitida por profissional da área de psiquiatria 
e/ou psicologia, preferencialmente da junta médica da Prefeitura ou de 
técnicos de programas e serviços públicos municipais. 
  
Art. 03. Esta deliberação entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
JANE MADILAIDE DOS SANTOS SILVA 
Presidente do CMDCA 
  
ANEXO I 
  
DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE MORAL 
  
Eu, ________, brasileiro, ___________(estado civil), inscrito no CPF 
sob o nº ____________, declaro para os devidos fins de direito que 
não possuo antecedentes criminais, nunca estive envolvido em 
inquérito, quer administrativo, civil ou criminal, portanto, não tenho 
nenhum impedimento legal para exercer a função de Conselheiro 
Tutelar e me disponho a cumprir todas as determinações legais. 
Declaro, ainda, ainda ser conhecedor das sanções civis, 
administrativas e criminais a que estarei sujeito, quanto à veracidade 
das informações aqui prestadas. 
  
____________ - AL, _____ de ____________ de 2019. 
  
___________________ 
(Assinatura do Declarante) 
  
Testemunhas (Obrigatório): 
  
______________ 
1. Nome: _______________ 
CPF: __________________ 
  
______________________ 
2. Nome: _______________ 
CPF: ______________ 
  
ANEXO II 
  
DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE MORAL 
  
Eu, abaixo assinado, DECLARO para os devidos fins, que conheço o 
Sr. (a) _________ portador (a) do documento de identidade 
________________ há mais de dois anos, e ATESTO que trata-se de 
cidadão (ã) de conduta irreprovável, não sendo de nosso 
conhecimento nada que o (a) desabone até a presente data. 
Declaro, ainda, serem verdadeiras e completas as informações 
contidas neste documento. Outro sim, informo que estou ciente de 
que, se comprovada a inveracidade das informações prestadas e 
documentos apresentados, fico sujeito às penalidades cabíveis em lei, 
assim como aqueles que emitiram as mesmas. 
  
_________, de ________________ 2019 
  
---------------------- 
Assinatura: 
  
Nome: __________________________ 
Endereço:_______________________ 
RG: ______________ 
CPF: ___________________ 

Telefone(s): ________________ 
  
Acertidão de objeto e pé(também denominadacertidão narrativa) é 
um documento oficial sobre o objeto doprocessoe em que "pé" (fase 
do trâmite) ele está. 
Tal certidão é expedida pelo cartório judicial davaraem que tramita ou 
tramitou a ação, ou seja, a unidade administrativa que dá apoio 
aojuizque está julgando ou julgou a causa, e contém um breve resumo 
do processo (natureza da ação, partes, principais atos praticados, 
movimentação, intimações das partes e a fase processual, isto é, a 
situação atual do processo), permitindo que alguém que não consultou 
osautostenha informação a respeito dos atos já praticados.  

 
Publicado por: 

Rosana do Nascimento Silva 
Código Identificador:A9D92BB9 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
Modalidade: SRP Pregão Eletrônico nº 013/2019 
Tipo: Menor preço por lote de itens. 
Processo n.º 05200023/2019 
  
Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 
Objeto: Registro de preços para aquisição de gêneros alimentícios, 
conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital 
e seus anexos. 
Data de realização: 19.06.2019, às 8hs (abertura da proposta) e às 
14hs (disputa). Horário Brasília/DF. 
Informações: cplcanoa.al@outlook.com 
  
LUCAS RAPHAEL LOPES CABRAL  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Lucas Raphael Lopes Cabral 

Código Identificador:E12BC154 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 10/2019 
 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
Ratificamos a inexigibilidade de licitação para contratação da 
Empresa LM PRODUÇÕES MUSICAIS LTDA, Nome Fantasia 
LUANZINHO MORAES , com sede na Av Franklin de Campos 
Sobral, nº 2185,Grageru, Aracaju / SE, inscrita no CNPJ/MF sob nº 
31.289.695/0001-05, no valor total de R$ 35.000,00 (Trinta e cinco 
mil reais), cujo objeto é a contratação de banda para realização de 
show artístico considerando as comemorações relativas as festividades 
de Emancipação Política de Limoeiro de Anadia, que ocorrerão no dia 
31 de maio de 2019, mediante empresa especializada na prestação de 
serviços de organização e realização de eventos detentora da 
negociação de shows e cachês, com fulcro no art. 25, inciso III, da Lei 
no 8.666/93, e no Parecer da Procuradoria Jurídica do Município. 
  
SÚMULA DE CONTRATO Nº 22/2019/CPL 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE LIMOEIRO DE ANADIA, 
CNPJ/MF sob nº 12.207.043/0001-95 e a Empresa LM 
PRODUÇÕES MUSICAIS LTDA, CNPJ sob nº 18.026.423/0001-
46. OBJETO: cujo objeto é a contratação de banda para realização de 
show artístico considerando as comemorações relativas as festividades 
de Emancipação Política de Limoeiro de Anadia, que ocorrerão no dia 
31 de maio de 2019. VALOR: R$ 35.000,00. Funcional Programática 
Funcional Programática: 12.0100.13.122.00016.006 - Manutenção de 
Atividades Festivas e Culturais, Elemento de Despesa 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

3.3.9.0.39.00.00.000.0000 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica. DOS SIGNATÁRIOS: Marcelo Rodrigues Barbosa – 
Contratante / Hebert Mateus Oliveira Melo – Contratado.  

 
Publicado por: 

Mikhael Kennedy Falcao Farias 
Código Identificador:BDB54106 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
  
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
  
A Prefeitura Municipal de Maravilha/AL, informa que está recebendo 
cotações para o Processo nº: 424031/2019; 
Objeto: Contratação de empresa especializada para fornecimento de 
medicamentos, insumos e correlatos, mediante o sistema de registro 
de preços, visando suprir as necessidades do município de 
Maravilha/AL; 
Prazo para envio das propostas: 5(cinco) dias úteis, a partir desta 
publicação. 
Maiores informações: licitacaomaravilhaal@gmail.com. 
  
Maravilha/AL, 03 de junho de 2019. 
  
EDVALDO SILVA ROCHA 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:2F733F74 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº.727, DE 04 DE JUNHO DE 2019. 
 

RETIFICA A PORTARIA Nº 037 DE 20 DE 
NOVEMBRO DE 1996, QUE CONCEDE 
APOSENTADORIA POR INVALIDEZ COM 
PROVENTOS INTEGRAIS, DE ACORDO COM 
ART. 40, I, DA CF. ALTERANDO PARA 
APOSENTADORIA POR INVALIDEZ, COM 
PROVENTOS PROPORCIONAIS COM BASE NA 
ÚLTIMA REMUNERAÇÃO E COM PARIDADE 
TOTAL, EM CONFORMIDADE COM O ART. 40, 
§1º, I, DA CF C/C NO ART. 6º-A DA EC 41/03 – 
EMENDA 70/2012. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 
  
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo N.º 1763/96, 
RESOLVE RETIFICAR a Portaria 037/96, e passa vigorar com o 
seguinte texto: concede Aposentadoria por Invalidez Permanente, 
com tempo de serviço/contribuição de 14 anos, 01 mês e 08 dias, 
trabalhados ininterruptamente no Município, em favor do Sr. JOSÉ 
SEBASTIÃO DE LIMA, CPF nº 299.125.984-15, matrícula nº 097, 
da Secretaria Municipal de Administração, Zelador, com jornada de 
trabalho de 30 horas semanais, do Quadro de Servidores de 
Provimento Efetivo do Poder Executivo Municipal, com proventos 
Integrais, calculados com base na última remuneração, na forma da 
lei, com paridade total, de acordo com o art. 6º-A da Emenda 
Constitucional n.º 41 de 19 de dezembro de 2003, publicada no DOU 
em 31 de dezembro de 2003, (EC 70/2012). 
  
Dê-se Ciência. 
  

Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 04 de 
junho de 2019, 427º anos de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 
  
KAROLINE FLORA BARROS CRISÓSTOMO OLIVEIRA 
Presidente – FAPEN 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:9873C430 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 726 DE, 04 DE JUNHO DE 2019. 

 
RETIFICA A PORTARIA Nº 649/2002, DE 26 DE 
DEZEMBRO DE 2002, QUE CONCEDE 
APOSENTADORIA POR IDADE, COM 
PROVENNTOS INTEGRAIS, DE ACORDO COM 
O ART. 40, III, DA CF/88, ALTERANDO PARA 
APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR IDADE, 
CONFORME ART 40, § 1°, III, “b”, DA CF, COM 
ALTERAÇÕES DA EC 20/98 C/C O ARTIGO 2°, 
INCISO II, ALÍNEA d DA LEI MUNICIPAL 
564/92, COM PROVENTOS PROPORCIONAIS, 
ACRESCIDOS DE TRÊS QUINQUENIOS, 
CONFORME ARTIGO 69 DA LEI N.° 563/92. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 
  
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo N.º 6344/02, 
RESOLVE RETIFICAR a Portaria 649/2002, que passa a vigorar 
com seguinte texto: concede Aposentadoria Voluntária por Idade, 
com tempo de serviço/contribuição de 17 anos, 02 meses e 24 dias, 
trabalhados ininterruptamente no Município, em favor da Sra. 
MARIA BENEDITA DA SILVA, CPF nº 540.541.924-91, no cargo 
de gari, da Secretaria Municipal de Infraestrutura, com jornada de 
trabalho de 40 horas semanais,do Quadro de Servidores de 
Provimento Efetivo do Poder Executivo Municipal, com proventos 
proporcionais à razão de17/30 avos, calculados com base na última 
remuneração, com paridade, de acordo com o art. 40, § 1°, III, “b” da 
Constituição Federal, com as alterações da Emenda Constitucional n.° 
20/98, c/c o artigo 2°, II, “d” da Lei Municipal564/92 de 25 de agosto 
de 1992, acrescido de 03 (três) quinquênios, em conformidade com o 
Art. 69 da Lei Municipal 563/92, Publicada na Secretaria Geral da 
Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro, ao primeiro dia do mês de 
junho de um mil novecentos e noventa e dois. 
  
Dê-se Ciência. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 04 de 
junho de 2019, 427º anos de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 
  
KAROLINE FLORA BARROS CRISÓSTOMO OLIVEIRA 
Presidente – FAPEN  

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:E0AF8DA7 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 725 DE, 04 DE JUNHO DE 2019. 

 
RETIFICA A PORTARIA Nº 06/95, DE 22 DE 
JUNHO DE 1995, QUE CONCEDE 
APOSENTADORIA POR TEMPO DE SERVIÇO, 
COM PROVENTOS INTEGRAIS, DE ACORDO 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

COM O ART. 40, III, “a” DA CF/88. ALTERANDO 
PARA APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO, DE ACORDO 
COM O ART 40, §1º, III, “a”, DA CF/88, COM 
PROVENTOS INTEGRAIS, COM BASE NA 
ÚLTIMA REMUNERAÇÃO E COM PARIDADE 
TOTAL. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 
  
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo N.º 01/95, 
RESOLVE RETIFICAR a Portaria 06/95, e passa a vigorar o 
seguinte texto: concede Aposentadoria Voluntária por Tempo de 
Contribuição, com tempo de contribuição de 30 anos, 08 meses e 21 
dias, trabalhados ininterruptamente no Município, em favor da Sra. 
MARIA HELENA PINTO SANTOS E SILVA, CPF nº 
068.549.274-34, da Câmara Municipal de Vereadores, Diretora da 
Secretaria, matrícula nº: 3693, com jornada de trabalho de 40 
horas semanais, do Quadro de Servidores de Provimento Efetivo do 
Poder Executivo Municipal, com proventos integrais, calculados 
com base na última remuneração, na forma da lei, com paridade 
total, de acordo com o art. 40, §1º, III, “a” da Constituição Federal de 
1988. Acrescido de 06 (seis) quinquênios, conforme art. 69 da Lei 
Municipal 563/92. 
  
Dê-se Ciência. 
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 04 de 
junho de 2019, 427º anos de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 
  
KAROLINE FLORA BARROS CRISÓSTOMO OLIVEIRA 
Presidente – FAPEN  

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:51356438 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
PREGÃO ELETRÔNICO 004/2019 

 
O Município de Marechal Deodoro, através da Comissão Permanente 
de Licitação, avisa que realizará licitação conforme resumo abaixo: 
Objeto: Contratação de Empresa especializada no fornecimento de 
Equipamento e Material Permanente para o Programa Saúde Bucal, 
visando atender as necessidades da secretaria de Saúde do Município 
de Marechal Deodoro/AL. 
Data e hora da sessão de disputa: 26 de junho de 2019 às 10h00m, 
horário de Brasília. 
LOCAL: Sistema eletrônico de compras governamentais, través do 
site www.comprasgovernamentais.gov.br. 
O presente Edital se encontra disponível no endereço eletrônico 
www.comprasgovernamentais.gov.br.; no sitio da Prefeitura 
Municipal de Marechal Deodoro na Internet 
www.marechaldeodoro.al.gov.br. 
  
TASSIANE CAVALCANTE BARROS 
Pregoeira 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:BEE7D779 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

PROCESSO Nº 0514057/2019 
 
Modalidade: PREGÃO PRESENCIAL Nº 022/2019 
Objeto: Aquisição de Ambulância. 
Tipo: Menor preço 
Data de realização: 19/06/2019, às 10h00min (horário local). 

O edital encontra-se a disposição dos interessados através do site 
oficial da Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro, no endereço 
eletrônico http://www.marechaldeodoro.al.gov.br/. 
Dúvidas através do e-mail cplmarechaldeodoro@hotmail.com, no 
horário de 08h00min as 16h00min. 
  
Marechal Deodoro - Alagoas, 05 de junho de 2019. 
  
TASSIANE CAVALCANTE BARROS 
Pregoeira  

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:85DAC145 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

PROCESSO Nº 0408076/2019 
 
Modalidade: PREGÃO PRESENCIAL Nº 023/2019 
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
combustíveis, para atendimento aos diversos Órgãos e Entidades da 
Administração Pública do Município de Marechal Deodoro. 
Tipo: Menor preço por item, sob o critério de maior desconto 
percentual 
Data de realização: 25/06/2019, às 10h00min (horário local). 
  
O edital encontra-se a disposição dos interessados através do site 
oficial da Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro, no endereço 
eletrônico http://www.marechaldeodoro.al.gov.br/. 
Dúvidas através do e-mail cplmarechaldeodoro@hotmail.com, no 
horário de 08h00min as 16h00min. 
  
Marechal Deodoro - Alagoas, 05 de junho de 2019. 
  
TASSIANE CAVALCANTE BARROS 
Pregoeira  

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:A024E140 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

3º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 0207.001/2018 
 
Partes: PMMD e CONSUTRTORA SL EIRELI - EPP; inscrita no 
CNPJ nº 19.286.438/0001-43 
Fundamento Legal: Considerações do artigo 65, DA Lei Federal 8.666 
de 21 de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
A vigência do contrato fica prorrogada por mais 3 (três) meses, até o 
dia 27/09/2019, contados do encerramento da vigência do segundo 
termo aditivo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA EXECUÇÃO 
O prazo de execução do contrato fica prorrogado por mais 3 (três), até 
o dia 28/07/2019, contados do encerramento da execução do segundo 
termo aditivo. 
CLAUSULA QUARTA- Ficam ratificadas todas as cláusulas do 
Contrato PMMD nº 0207.001/2018, não alteradas pelo presente 
Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 26 de abril de 2019 
Signatários: Claudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito. 
Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro – CONTRATANTE 
Victor de Medeiros Almeida 
Secretaria Municipal de Obras e Infraestrutura - INTERVENIENTE 
Bruno Gonzalez da Nóbrega 
Construtora SL EIRELI – EPP 
  
*Republicado por incorreção. 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:C498482D 
 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 028/2019 
  
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO, 
Estado de Alagoas, Através da Comissão Permanente de Licitações, 
Torna Público que foi deflagrado processo administrativo DISPENSA 
DE LICITAÇÃO, que culminou pela contratação de aquisição de 
encordoamento para violão, consoante o art. 24, inciso II, da Lei 
Federal nº 8.666/93, regulamentado pelo Decreto 9.412 de 18 de 
junho de 2018 objetivando a Contratação da Empresa ESMERALDA 
BARBOSA FERRO - ME, inscrita no CNPJ/MF N° 
12.709.598/0001-71, estabelecida na Praça Moreno Brandão, n° 60, 
CEP 57.601-240, Centro, Palmeira dos Índios, Estado de Alagoas, 
indispensável para o exercício das funções desempenhadas pela 
Secretaria Municipal da Assistência Social de Minador do Negrão, 
conforme proposta orçamentária anexada nos autos, parte integrante 
deste processo. 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 028/2019: O valor da Contratação 
do aludido fornecimento é de R$ 340,00 (trezentos e quarenta 
reais), para atender as necessidades da Secretaria Municipal de 
Assistência Social e demais órgãos a ela vinculadas, com fundamento 
no art. 24, II da Lei n. º 8.666/93 
  
Minador do Negrão (AL) 04 de junho de 2019 

  
GLEYSSON CORREIA CARDOSO FERRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:12337B59 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 029/2019 
  
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO, 
Estado de Alagoas, Através da Comissão Permanente de Licitações, 
Torna Público que foi deflagrado processo administrativo DISPENSA 
DE LICITAÇÃO, que culminou pela contratação de serviços de 
confecção de serviços gráfico, consoante o art. 24, inciso II, da Lei 
Federal nº 8.666/93, regulamentado pelo Decreto 9.412 de 18 de 
junho de 2018 objetivando a Contratação da Empresa GRÁFICA 
LIDDER & EDITORA LTDA, inscrita no CNPJ/MF N° 
00.421.807/0001-06, estabelecida na Rua Castelo Branco, 435, CEP 
57.607-250, Vila Maria, Palmeira dos Índios, Estado de Alagoas, 
contratação de empresa para confecção de serviços gráfico, 
indispensável para o exercício das funções desempenhadas pelo 
Município de Minador do Negrão, conforme proposta orçamentária 
anexada nos autos, parte integrante deste processo. 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 029/2019: O valor da Contratação 
do aludido fornecimento é de R$ 307,00 (trezentos e sete reais), para 
atender as necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social, 
com fundamento no art. 24, II da Lei n. º 8.666/93 
  
Minador do Negrão (AL) 04 de junho de 2019 

  
GLEYSSON CORREIA CARDOSO FERRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:C9668932 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 030/2019 
  
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO, 
Estado de Alagoas, Através da Comissão Permanente de Licitações, 
Torna Público que foi deflagrado processo administrativo DISPENSA 
DE LICITAÇÃO, que culminou pela contratação de serviços de 
confecção de blusas padronizadas para atender as necessidades 
das equipes de referência do centro de referência de assistência 
social (CRAS), consoante o art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93, regulamentado pelo Decreto 9.412 de 18 de junho de 2018 
objetivando a Contratação da Empresa NATHALIA MARTISN 
MACHADO DUARTES , inscrita no CNPJ/MF N° 
07.397.455/0001-31, estabelecida na Rua Fernandes Lima, 79 A, CEP 
57.600-120, Centro, Palmeira dos Índios, Estado de Alagoas, 
indispensável para o exercício das funções desempenhadas pelo 
Município de Minador do Negrão, conforme proposta orçamentária 
anexada nos autos, parte integrante deste processo. 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 030/2019: O valor da Contratação 
do aludido fornecimento é de R$ 644,00 (seiscentos e quarenta e 
quatro reais), para atender as necessidades da Secretaria Municipal 
de Saúde e demais órgãos a ela vinculadas, com fundamento no art. 
24, II da Lei n. º 8.666/93 
  
Minador do Negrão (AL) 04 de junho de 2019 

  
GLEYSSON CORREIA CARDOSO FERRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:69C18F36 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 031/2019 
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO, 
Estado de Alagoas, Através da Comissão Permanente de Licitações, 
Torna Público que foi deflagrado processo administrativo DISPENSA 
DE LICITAÇÃO, que culminou pela contratação de fornecimento 
de kit`s para confecção de enxoval para bebê para distribuição 
gratuita pela secretaria municipal de assistência social, consoante 
o art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93, regulamentado pelo 
Decreto 9.412 de 18 de junho de 2018 objetivando a Contratação da 
Empresa D. NUNES DA SILVA E CIA LTDA - ME, inscrita no 
CNPJ/MF N° 07.906.841/0001-01, estabelecida na Praça Bom 
Conselho, 70, CEP 57.300-280, Centro, Arapiraca, Estado de 
Alagoas, contratação de fornecimento de kit`s enxoval para bebê 
para distribuição gratuita pela secretaria municipal de assistência 
socia, indispensável para o exercício das funções desempenhadas pela 
Secretaria Municipal de Assistência Social, conforme proposta 
orçamentária anexada nos autos, parte integrante deste processo. 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 031/2019: O valor da Contratação 
do aludido fornecimento é de R$ 3.665,00 (três mil, seiscentos e 
sessenta e cinco reais), para atender as necessidades da Secretaria 
Municipal de Assistência Social, com fundamento no art. 24, II da Lei 
n. º 8.666/93 
  
Minador do Negrão (AL) 04 de junho de 2019 
  
GLEYSSON CORREIA CARDOSO FERRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:3DA9BC1A 
 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

RATIFICAÇÃO E EXTRATO DE CONTRATO 
 
RATIFICAÇÃO N° 001/2019-RPPS 
  
O Presidente do INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO 
MUNICÍPIO DE PINDOBA, no uso de suas atribuições, ratifica o 
presente processo em favor do Sr. Flávio Alves da Silva, 
importando o mesmo o valor total de R$ 3.700,00 (três mil e 
setecentos reais). 
  
EXTRATO DO CONTRATO N° 001/2019-RPPS - DL 
  
CONTRATANTE: INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO 
MUNICÍPIO DE PINDOBA, CNPJ nº 05.481.996/0001-18. 
CONTRATADO: FLÁVIO ALVES DA SILVA, CPF Nº 
495.481.904-00. OBJETO: Serviços de Assessoria voltados à 
análise e elaboração de processos de aposentadorias e pensões e 
treinamento de inclusão de dados no Sistema Siprev do município. 
VALOR: R$ 3.700,00 (três mil e setecentos reais). 
CELEBRAÇÃO: 17/05/2019. VALIDADE: 17/07/2019. 
FUNDAMENTAÇÃO: Artigo 24, Inciso II da Lei 8.666/93. 
SIGNATÁRIOS: Jailson da Silva Batista-Presidente do 
PREVIPINDOBA e Flávio Alves da Silva-Prestador do Serviço. 
  
Pindoba, 17 de maio de 2019. 
  
JAILSON DA SILVA BATISTA 
Presidente do PREVIPINDOBA 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:AB9ADC54 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

TERMOS DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: 0507-033/2019 
INTERESSADO: Secretaria Municipal Esportes e Lazer/SEMEL. 
ASSUNTO: Contratação de show artístico. 
  
Com base no artigo 26 da Lei Federal n.º 8.666/93, e de acordo com 
os termos das peças que compõem o processo administrativo, 
observada todas as normas disciplinadoras e princípios 
administrativos, RECONHEÇO a situação de inexigibilidade de 
licitação, nos termos do artigo 25, inciso III, da Lei Federal n.º 
8.666/93, objetivando contratação da atração artística (banda AVINE 
VINNY), destinada a apresentação do São João de Rio Largo no ano 
de 2019, a se realizar no dia 12 de junho de 2019, obedecendo a 
programação do São João de Rio Largo 2019 durante os dias 11 à 15 
de junho de 2019, a ser firmada com a empresa AVINE VINNY 
PRODUÇÕES ARTISTICAS LTDA-ME, pessoa jurídica de direito 
privado, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 20.661.405/0001-88, com 
valor total de R$ 100.000,00 (Cem mil reais). 

Publicado por: 
Pâmela Correia Moura 

Código Identificador:55DCE30A 
 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 
TERMOS DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: 0521-048/2019 
INTERESSADO: Secretaria Municipal Esportes e Lazer/SEMEL. 
ASSUNTO: Contratação de show artístico. 
  

Com base no artigo 26 da Lei Federal n.º 8.666/93, e de acordo com 
os termos das peças que compõem o processo administrativo, 
observada todas as normas disciplinadoras e princípios 
administrativos, RECONHEÇO a situação de inexigibilidade de 
licitação, nos termos do artigo 25, inciso III, da Lei Federal n.º 
8.666/93, objetivando contratação da atração artística Banda JM 
PUXADO, destinada a apresentação do São João de Rio Largo no ano 
de 2019, a se realizar no dia 11 de junho de 2019, obedecendo a 
programação do São João de Rio Largo 2019 durante os dias 11 à 15 
de junho de 2019, a ser firmada com a empresa JM UNLIMITED 
GRAVAÇÕES E EDIÇÕES MUSICAIS LTDA, pessoa jurídica de 
direito privado, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 33.177.519/0001-07, 
com valor total de R$ 35.000,00 (Trinta e cinco mil reais). 

 
Publicado por: 

Pâmela Correia Moura 
Código Identificador:09997BE4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

TERMOS DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: 0515-095/2019 
INTERESSADO: Secretaria Municipal Esportes e Lazer/SEMEL. 
ASSUNTO: Contratação de show artístico. 
  
Com base no artigo 26 da Lei Federal n.º 8.666/93, e de acordo com 
os termos das peças que compõem o processo administrativo, 
observada todas as normas disciplinadoras e princípios 
administrativos, RECONHEÇO a situação de inexigibilidade de 
licitação, nos termos do artigo 25, inciso III, da Lei Federal n.º 
8.666/93, objetivando contratação da atração artística Banda MANO 
WALTER, destinada a apresentação do São João de Rio Largo no 
ano de 2019, a se realizar no dia 11 de junho de 2019, obedecendo a 
programação do São João de Rio Largo 2019 durante os dias 11 à 15 
de junho de 2019, a ser firmada com a empresa NOVA 
PRODUÇÕES E EVENTOS pessoa jurídica de direito privado, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 19.079.444/0001-92, com valor global 
de R$ 150.000,00 (Cento e cinquenta mil reais). 

Publicado por: 
Pâmela Correia Moura 

Código Identificador:29FEFBB4 
 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 
TERMOS DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: 0514-049/2019 
INTERESSADO: Secretaria Municipal Esportes e Lazer/SEMEL. 
ASSUNTO: Contratação de show artístico. 
  
Com base no artigo 26 da Lei Federal n.º 8.666/93, e de acordo com 
os termos das peças que compõem o processo administrativo, 
observada todas as normas disciplinadoras e princípios 
administrativos, RECONHEÇO a situação de inexigibilidade de 
licitação, nos termos do artigo 25, inciso III, da Lei Federal n.º 
8.666/93, objetivando contratação da atração artística Banda 
PEDRINHO PEGAÇÃO), destinada a apresentação do São João de 
Rio Largo no ano de 2019, a se realizar no dia 12 de junho de 2019, 
obedecendo a programação do São João de Rio Largo 2019 durante os 
dias 11 à 15 de junho de 2019, a ser firmada com a empresa PLRW 
SHOWS LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 22.483.363/0001-68, com valor total de R$ 
50.000,00 (Cinquenta mil reais). 

Publicado por: 
Pâmela Correia Moura 

Código Identificador:E8A309E4 
 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 08/2019 

 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, CNPJ sob 
nº 12.200.168/0001-20. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

CONTRATADO: LAMAX SOLUÇÕES CONSTRUTIVA EIRELI, 
CNPJ Nº 01.747.197/0001-90. 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO 
DESTINADA A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO. 
VALOR GLOBAL: 356.827,99 (trezentos e cinquenta e seis mil, 
oitocentos e vinte e sete reais e noventa e nove centavos) 
VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 12 (doze) meses, contados 
da publicação. 
SIGNATÁRIOS: Gilberto Gonçalves da Silva, pelo 
CONTRATANTE; e José Aldo dos Santos, pela CONTRATADA. 
  
Rio Largo/AL, 05 de Junho de 2019. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Roberta Alves da Silva 

Código Identificador:9568AFE5 
 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 09/2019 

 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, CNPJ sob 
nº 12.200.168/0001-20. 
CONTRATADO: DISTRIBUIDORA ANGEIRAS E CIA LTDA, 
CNPJ Nº 14.822.843/0001-04. 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO 
DESTINADA A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
VALOR GLOBAL: 892.069,95 (oitocentos e noventa e dois mil, 
sessenta e nove reais e noventa e cinco centavos) 
VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 12 (doze) meses, contados 
da publicação. 
SIGNATÁRIOS: Gilberto Gonçalves da Silva, pelo 
CONTRATANTE; e Glauco Barretto Angeiras, pela 
CONTRATADA. 
  
Rio Largo/AL, 05 de Junho de 2019. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Roberta Alves da Silva 

Código Identificador:83135D66 
 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 10/2019 

 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, CNPJ sob 
nº 12.200.168/0001-20. 
CONTRATADO: G. V. BEZERRA SERVIÇOS E COMÉRCIO, 
CNPJ Nº 14.822.843/0001-04. 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO 
DESTINADA A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
VALOR GLOBAL: 535.241,97 (quinhentos e trinta e cinco mil, 
duzentos e quarenta e um mil reais e noventa e sete centavos) 
VIGÊNCIA: O prazo de vigência será de 12 (doze) meses, contados 
da publicação. 
SIGNATÁRIOS: Gilberto Gonçalves da Silva, pelo 
CONTRATANTE; e Gisele Verissimo Bezerra, pela 
CONTRATADA. 
  
Rio Largo/AL, 05 de Junho de 2019. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Roberta Alves da Silva 

Código Identificador:891FB367 
 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 05/2019 

 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, CNPJ sob 
nº 12.200.168/0001-20. 

CONTRATADO: BORAVER PRODUÇÕES E SERVIÇOS LTDA. 
OBJETO: LOCAÇÃO DE ESTRUTURA E ACESSÓRIOS PARA 
REALIZAÇÃO DE EVENTOS. 
INTERVENIENTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE, 
LAZER CULTURA E TURISMO. CNPJ 12.200.168/0001-20 
VALOR GLOBAL: 500.275,00 (quinhentos mil e duzentos e setenta e 
cinco reais) 
VIGÊNCIA: O prazo de vigência será até 31/12/2019. 
SIGNATÁRIOS: Gilberto Gonçalves da Silva, pelo 
CONTRATANTE; e Janduí Ferreira de Araújo, pela 
CONTRATADA. Arabela Janne Mendonça da Silva pela 
INTERVENIENTE. 
  
Rio Largo/AL, 05 de Junho de 2019. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Roberta Alves da Silva 

Código Identificador:E5442BD3 
 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 07/2019 

 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, CNPJ sob 
nº 12.200.168/0001-20. 
CONTRATADO: BORAVER PRODUÇÕES E SERVIÇOS LTDA. 
OBJETO: LOCAÇÃO DE ESTRUTURA E ACESSÓRIOS PARA 
REALIZAÇÃO DE EVENTOS. 
INTERVENIENTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE, 
LAZER CULTURA E TURISMO. CNPJ 12.200.168/0001-20 
VALOR GLOBAL: 500.275,00 (quinhentos mil e duzentos e setenta e 
cinco reais) 
VIGÊNCIA: O prazo de vigência será até 31/12/2019. 
SIGNATÁRIOS: Gilberto Gonçalves da Silva, pelo 
CONTRATANTE; e Janduí Ferreira de Araújo, pela 
CONTRATADA. Arabela Janne Mendonça da Silva pela 
INTERVENIENTE. 
  
Rio Largo/AL, 05 de Junho de 2019. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Roberta Alves da Silva 

Código Identificador:896587E6 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 143 DE 30 DE MAIO DE 2019 
 
PORTARIA N º 143/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019. 
  
O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Al., no uso da 
atribuição que lhe confere o Artigo 63, inciso VI, combinado com o 
Art. 84, inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município, e tendo 
em vista o disposto no Art. 37, inciso I, da Lei nº 253/92 de 30 de 
setembro de 1992, e suas alterações posteriores, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - Exonerar a senhora MARIA EDNA GONZAGA DA SILVA, 
do cargo Comissionado – CCN2, de Subsecretária Municipal de 
Educação, lotada na Secretária Municipal de Educação. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se e Registre-se. 
  
Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA 
Prefeito 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:31DB8C39 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 144 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA N º 144/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019. 
  
O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Al., no uso da 
atribuição que lhe confere o Artigo 63, inciso VI, combinado com o 
Art. 84, inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município, e tendo 
em vista o disposto no Art. 37, inciso I, da Lei nº 253/92 de 30 de 
setembro de 1992, e suas alterações posteriores, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - Exonerar a senhora THAISE LEITE COSTA LIMA, do 
cargo Comissionado – CCN2, de Assessor Técnico, lotada na 
Secretária Municipal de Educação. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se e Registre-se. 
  
Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:7E4AF23F 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 145 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA N º 145/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019. 
  
O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Al., no uso da 
atribuição que lhe confere o Artigo 63, inciso VI, combinado com o 
Art. 84, inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município, e tendo 
em vista o disposto no Art. 37, inciso I, da Lei nº 253/92 de 30 de 
setembro de 1992, e suas alterações posteriores, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - Exonerar o senhor AILTON PEDRO DOS SANTOS, do 
cargo Comissionado – CCN2, de Subsecretário Municipal de 
Infraestrutura lotado na Secretaria Municipal de Infraestrutura. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se e Registre-se. 
  
Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:03308173 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 146 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA N º 146/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019. 
  
O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Al., no uso da 
atribuição que lhe confere o Artigo 63, inciso VI, combinado com o 
Art. 84, inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município, e tendo 
em vista o disposto no Art. 37, inciso I, da Lei nº 253/92 de 30 de 
setembro de 1992, e suas alterações posteriores, 
  
R E S O L V E: 
  

Art. 1º - Exonerar a senhora NADEGIA PEREIRA RIBEIRO DA 
SILVA, da Função Comissionada – FCNM4, de Secretário de apoio 
Administrativo, lotado na Secretaria Municipal de Cultura, Turismo, 
Esportes e Lazer. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se e Registre-se. 
  
Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:E5D93FC7 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 147 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA N º147/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019. 
  
O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Al., no uso da 
atribuição que lhe confere o Artigo 63, inciso VI, combinado com o 
Art. 84, inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município, e tendo 
em vista o disposto no Art. 37, inciso I, da Lei nº 253/92 de 30 de 
setembro de 1992, e suas alterações posteriores, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - Exonerar a senhora Roberta Hermenegildo de Souza Costa, 
do Cargo Comissionado-CCN1, de Secretária Municipal de Finanças. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se e Registre-se. 
  
Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
MÁRCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:7FF99D5E 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 148 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA N º 148 /2019, DE 30 DE MAIO DE 2019. 
  
O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Al., no uso da 
atribuição que lhe confere o Artigo 63, inciso VI, da Lei Orgânica do 
Município, e com fundamento no Art. 37, Inciso I, da Lei Municipal 
nº 253/92, de 30 de setembro de 1992, e suas alterações posteriores, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - Exonerar, a senhora Leyla Christine Leite Loureiro de Farias, 
do Cargo Comissionado - símbolo CCN1 de Secretária Municipal de 
Administração. 
  
Art. 2 º- Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se e Registre-se. 
  
Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
MÁRCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:9DA0243C 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 149 DE 30 DE MAIO DE 2019 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

PORTARIA Nº 149/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo 
Comissionado que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Senhora ANGELA MARIA ARAUJO LIMA, 
portadora da Cédula de Identidade nº 98001070003, expedida pela 
SSP/AL e do CPF nº 037.633.024-41, para ocupar o Cargo 
Comissionado, símbolo CCN1 de Secretária Municipal de Finanças, 
com exercício a partir de 30 de Maio de 2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito   

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:9922A343 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 150 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA Nº150/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo de 
Provimento em Comissão que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear o Senhor Michel Almeida Galvão, portador da 
Cédula de Identidade nº 98001240880, expedida pela SSP/AL e do 
CPF nº 038.562.684-30, para ocupar o Cargo de Provimento em 
Comissão símbolo – CCN1 de Procurador Chefe, lotado na 
Procuradoria Municipal, com exercício a partir de 30 de Maio de 
2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:A75F341B 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 151 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA Nº 151/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo 
Comissionado que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear o Senhor MARCOS ROBERTO DA SILVA 
SIQUEIRA, portador da Cédula de Identidade nº 959579, expedida 
pela SSP/AL e do CPF nº 870.351.464-15, para ocupar o Cargo 
Comissionado – CCN1, de Chefe de Gabinete, lotado no Gabinete 
Municipal, com exercício a partir de 30 de Maio de 2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:3E5F6FE6 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 153 DE 30 DE ABRIL DE 2019 

 
PORTARIA Nº 153/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo de 
Provimento em Comissão que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Senhora MARIA LUIZA ROMEIRO 
VASCONCELLOS, portadora da Cédula de Identidade nº 911440, 
expedida pela SSP/AL e do CPF nº 678.461.814-91, para ocupar o 
Cargo de Provimento em Comissão símbolo – CCN1, de Secretária 
Municipal de Educação, com exercício a partir de 30 de Maio de 
2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
 
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:E934529E 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 154 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA Nº 154/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019. 
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo 
Comissionado que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO NORTE, no 
uso de suas atribuições constitucionais e legais, conferidas pelo artigo 
63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, alínea “a”, da Lei 
Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, Inciso II da Lei 
Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores Municipais), e suas 
alterações posteriores, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Nomear o Senhor NAILTON ALVES DA SILVA, portador 
da Cédula de Identidade nº 383.893, expedida pela SSP/AL e do CPF 
nº 210.671.394-00, para ocupar o Cargo Comissionado – CCN1 de 
Secretário Municipal de Administração, com exercício a partir de 30 
de Maio de 2019. 
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
MÁRCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:F3D29D31 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 155 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA Nº 155/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo de 
Provimento em Comissão que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear o Senhor Jorge Luiz Ramos da Silva, portador da 
Cédula de Identidade nº 1.147.495, expedida pela SSP/AL e do CPF 
nº 539.351.104-30, para ocupar o Cargo de Provimento em Comissão, 
de Subsecretário Municipal de Educação, símbolo CCN2, com 
exercício a partir de 30 de Maio de 2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  

Art. 3º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
 
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:FE08418B 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 156 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA Nº 156/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo de 
Provimento em Comissão que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Senhora Josefa Cláudia Gomes Figueiredo, 
portadora da Cédula de Identidade nº 4131528-6, expedida pela 
SSP/AL e do CPF nº 062.343.194-75, para ocupar o Cargo de 
Provimento em Comissão – CCN1 de Secretária Municipal de Saúde, 
com exercício a partir de 30 de maio de 2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
 
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:0D51BC53 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 157 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA Nº 157/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo 
Comissionado que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear o Senhor Roberto Marcolino da Silva, portador da 
Cédula de Identidade nº 1744071, expedida pela SSP/AL e do CPF nº 
042.702.214-29, para ocupar o Cargo Comissionado de Assessor 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

Chefe da Assessoria de Planejamento e Articulação Comunitária, 
símbolo CCN1, com exercício a partir de 30 de Maio de 2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
 
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:472DC890 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 158 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA Nº 158/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo de 
Provimento em Comissão que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Senhora Maria de Fátima Maia da Silva, 
portadora da Cédula de Identidade nº 99001068783, expedida pela 
SSP/AL e do CPF nº 536.883.764-04, para ocupar o Cargo de 
Provimento em Comissão, de Secretária Municipal de Assistência 
Social, símbolo CCN1, com exercício a partir de 30 de Maio e 2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:6B320F71 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 159 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA Nº 159/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo de 
Provimento em Comissão que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 

RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear o Senhor Arthur de Araújo Cardoso Netto, 
portador da Cédula de Identidade nº 915.195, expedida pela SSP/AL e 
do CPF nº 604.988.384-04, para ocupar o Cargo de Provimento em 
Comissão símbolo-CCN2 de Sub-Procurador, lotado na Procuradoria 
Municipal, com exercício a partir de 30 de Maio de 2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito   

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:4F43D7A6 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 160 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA Nº 160/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo de 
Provimento em Comissão que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Senhora Anna Carolina Gaia Duarte Cardoso, 
portadora da Cédula de Identidade nº 100.9201, expedida pela 
SSP/AL e do CPF nº 001.051.504-60, para ocupar o Cargo de 
Provimento em Comissão símbolo-CCN1 de Procurador Jurídico, 
lotada na Procuradoria Previdenciária, com exercício a partir de 30 de 
Maio de 2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito   

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:A430A8E6 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 174 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA Nº 174/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo de 
Provimento em Comissão que menciona, e dá outras 
providências. 

  



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear o Senhor Radjalma de Albuquerque Prado, 
portador da Cédula de Identidade nº 732664, expedida pela SSP/AL e 
do CPF nº 494.697.384-20, para ocupar o Cargo de Provimento em 
Comissão, de Diretor de Esportes e Lazer, símbolo CCN2, com 
exercício a partir de 30 de Maio de 2019, lotado na Secretaria 
Municipal de Cultura, Turismo, Esportes e Lazer. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito   

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:99547148 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 175 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA Nº 175/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a Nomeação para o Cargo 
Comissionado que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear o Senhor Claudevan Mascarenhas da Silva, 
portador da Cédula de Identidade nº 1075840, expedida pela SSP/AL 
e do CPF nº 505.583.154-53, para exercer o Cargo Comissionado de 
Coordenador de Tributos Municipais - símbolo CCN2, lotado na 
Secretaria Municipal de Finanças, com exercício a partir de 30 de 
Maio de 2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito   

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:D6C08629 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 176 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 

PORTARIA Nº 176/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo 
Comissionado que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear o Senhor Joel Ivis de Lima Albino, portador da 
Cédula de Identidade nº 3739424-0, expedida pela SSP/AL e do CPF 
nº 118.969.534-09, para ocupar o Cargo Comissionado de 
Subsecretário Municipal de Infraestrutura, símbolo CCN2, com 
exercício a partir de 30 de Maio de 2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de Maio de 2019. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito   

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:83F228EC 
 

GABINETE PREFEITO 
PORTARIA Nº 177 DE 30 DE MAIO DE 2019 

 
PORTARIA Nº 177/2019, DE 30 DE MAIO DE 2019.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo 
Comissionado que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Senhora Rayza Richam Santos Ferreira, portador 
da Cédula de Identidade nº 3481625-9, expedida pela SSP/AL e do 
CPF nº 103.213.394-52, para ocupar o Cargo Comissionado, símbolo 
– CCN3, de Assessor de Gabinete, lotada no Gabinete Municipal, com 
exercício a partir de 30 de maio de 2019. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 30 de maio de 2019. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:0522B317 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO Nº 010/2019 
 
TERMO DE CONTRATO DE Nº 010/2019, QUE ENTRE SI 
CELEBRATERMO DE CONTRATO DE Nº 010/2019, QUE 
ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE SANTANA DO 
MUNDAÚ/AL E A EMPRESA. 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 
Pessoa Jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 
Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o Sr. 
ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, inscrito no CPF 
sob o n.º 082.024.534-88 e portador do RG n.º 3131253-5 SEDS/AL. 
CONTRATADA: A empresa ILJ LOCAÇÕES E 
ENTRETENDIMENTO EIRELI-ME, pessoa jurídica de direito 
privado, inscrita no CNPJ/MF sob o n.º 21.595.378/0001-55, com 
sede na Rua Fortaleza, s/n – Quadra 23, Lote 01, Sala 406, no Setor 
do Jardim das Esmeraldas, Aparecida de Goiânia/GO, CEP: 74.905-
060, neste ato representada por IRLAN DE LIRIO JARDIM, inscrito 
no CPF sob o n.º 013.358.845-99 e portador do RG sob o nº. 
126124952 SSP/BA, de acordo com a representação legal que lhe é 
outorgada por contrato social. 
Objeto do Contrato: é a inexigibilidade de licitação da contratação dos 
serviços para apresentação do show artístico do cantor Leonardo 
Magalhães Oliveira (Léo Magalhães), em comemoração às 
festividades aos 59º de Emancipação Política do município de Santana 
do Mundaú, que será realizado no dia 14 de junho de 2019, que serão 
prestados nas condições estabelecidas no Termo de Referência e na 
proposta nele vencedora, os quais integram este instrumento, 
independente de transcrição. 
  
O valor do contrato é de R$ 140.000,00 (cento e quarenta mil reais). 
  
Dotação Orçamentária: 
Funcional Programática: 04.122.0002.2003 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
E FINANÇAS. 
Funcional Programática: 13.392.0004.2012 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES CÍVICAS, CULTURAIS E TRADICIONAIS DO 
MUNICÍPIO. 
Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.39.99.99.00.0000 0010.00.000 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA. 
Data da Assinatura: 05 de junho de 2019. 
Vigência: 90 (noventa) dias a contar da data da publicação deste 
Termo Contratual. 
SIGNATÁRIOS: os mesmos já mencionados. 
  
Santana do Mundaú/AL, em 05 de junho de 2019. 
  
ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
PUBLIQUE-SE 

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:F8B40C2B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO Nº 009/2019 

 
TERMO DE CONTRATO DE Nº 009/2019, QUE ENTRE SI 
CELEBRAM O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ/AL 
E A EMPRESA FRAGA E FERREIRA LOCAÇÕES, 
SERVIÇOS E COMÉRCIO LTDA - ME. 
  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 
Pessoa Jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 
Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o Sr. 
ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, inscrito no CPF 
sob o n.º 082.024.534-88 e portador do RG n.º 3131253-5 SEDS/AL. 
CONTRATADA: A empresa FRAGA E FERREIRA LOCAÇÕES, 
SERVIÇOS E COMÉRCIO LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 
23.041.087/0001-40 e estabelecida na Av. Comendador Gustavo 
Paiva, n.º 1001, Letra D, Mangabeiras, Maceió/AL, CEP.: 57.037-
532, representada pelo seu representante legal, o Sr. PAULO 
FERNANDO FRAGA DE CASTRO FILHO, inscrito no CPF sob o 
nº 095.790.564-55, de acordo com a representação legal que lhe é 
outorgada por contrato social. 
Objeto do Contrato: é a aquisição de cestas básicas, sob demanda, 
destinadas à manutenção das atividades da Secretaria Municipal de 
Assistência Social do município de Santana do Mundaú/AL, conforme 
especificações e quantitativos estabelecidos no Edital do Pregão 
Presencial nº 05/2019 e Ata de Registro de Preços n.º 09/2019 do 
município de Colônia Leopoldina e na proposta nele vencedora, os 
quais integram este instrumento, independente de transcrição. 
  
O valor do contrato é de R$ 341.600,00 (trezentos e quarenta e um mil 
e seiscentos reais). 
Dotação Orçamentária: 
Funcional Programática: 08.122.0006.8011 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL. 
Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.32.99.00.00.0000 OUTROS 
MATERIAIS DE DISTRIBUIÇÃO GRATUITA. 
Data da Assinatura: 05 de junho de 2019. 
Vigência: 12 (doze) meses a contar da data da publicação deste Termo 
Contratual. 
SIGNATÁRIOS: os mesmos já mencionados. 
  
Santana do Mundaú/AL, em 05 de junho de 2019. 
  
ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
PUBLIQUE-SE  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:DBBBDD3C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAJE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DESPACHO E RESULTADO FINAL TP 02/2019 
 
INTERESSADO: Secretário Municipal de Obras e Infraestrutura 
ASSUNTO: TOMADA DE PREÇOS N° 02/2019.  
Objeto: Licitação para realização de obras de engenharia – 
Implantação de pavimentação em paralelepípedo e drenagem em 
diversas vias públicas urbanas do residencial manoel vieira de 
araújo. 
  
Despacho e resultado final: 
  
Considerando o parecer técnico n° 02/2019 que: 
  
01 - constatou que a empresa T L DE MELO EIRELI EPP, inscrita 
no CNPJ sob o nº 28.941.901/0001-05, única classificada pelo valor, 
NÃO apresentou planilha nos termos e moldes exigidos no edital, 
logo DESCLASSIFICADA. 
  
02 - constatou, também, após vistoria na sede da empresa T L DE 
MELO EIRELI EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 28.941.901/0001-
05, que a mesma não apresenta estrutura ou equipamentos, NÃO 
atendendo a exigência contida no item 6.1.3.5 do edital convocatório, 
logo, a mesma encontrasse INABILITADA. 
  
03 - A CPL-SJL, após nova analise, manteve a inabilitação da 
empresa FERRARI EMPREENDIMENTOS EIRELI-ME 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

ENGENHARIA EIRELI - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 
27.025.488/0001-68, pois a mesma não cumpriu a totalidade das 
exigências do edital convocatório. 
  
Portanto a CPL-SJL declara TOMADA DE PREÇO 02/2019 
FRACASSADA. 
  
Pelo exposto, a CPL-SJL concede prazo legal, para apresentação de 
defesa, estabelecidos em edital para apresentação de recurso 
administrativos. 

  
São José da Laje/AL, 31 de maio de 2019. 

  
THIAGO MENDES DA ROCHA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Joelma Bezzera 

Código Identificador:DC15B8DE 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 021/2019 

 
EXTRATO DO Contrato Inexigibilidade 
  
Espécie: Inexigibilidade de Licitação nº 021/2019 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de São José da Laje, CNPJ nº 
12.330.916/0001-99. 
CONTRATADO: FENIX PRODUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, 
CNPJ nº 18.026.423/0001-46. 
OBJETO: Contratação de artistas e bandas para realização de shows 
da festa do padroeiro do município. A Contratada se compromete a 
realizar os serviços artísticos pertinentes ao show da banda: GAROTA 
SERTANEJA, no dia 18 de março de 2019 durante as Festividades do 
Padroeiro deste Município. 
VALOR: R$ 15.000,00. 
VIGÊNCIA: 90 (noventa) dias. 
  
São José da Laje(AL), 18 de março de 2019. 
  
BRUNO RODRIGO VALENÇA DE ARAÚJO 
Prefeito 
Contratante 
  
FENIX PRODUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI 
Contratado 

Publicado por: 
Joelma Bezzera 

Código Identificador:206E00C3 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 022/2019 

 
EXTRATO DO Contrato Inexigibilidade 
  
Espécie: Inexigibilidade de Licitação nº 022/2019 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de São José da Laje, CNPJ nº 
12.330.916/0001-99. 
CONTRATADO: JOÃO ANTÔNIO DO NASCIMENTO FILHO, 
CPF nº 699.830.894-91. 
OBJETO: Contratação de artistas e bandas para realização de shows 
da festa do padroeiro do município. A Contratada se compromete a 
realizar os serviços artísticos pertinentes ao show da banda: JOÃO 
DO BREGA, no dia 19 de março de 2019 durante as Festividades do 
Padroeiro deste Município. 
VALOR: R$ 850,00. 
VIGÊNCIA: 90 (noventa) dias. 
  
São José da Laje(AL), 18 de março de 2019. 
  
BRUNO RODRIGO VALENÇA DE ARAÚJO 
Prefeito 
Contratante 
 
  

JOÃO ANTÔNIO DO NASCIMENTO FILHO 
Contratado 

Publicado por: 
Joelma Bezzera 

Código Identificador:66A2EC63 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 009, DE 08 DE JANEIRO DE 2019. 
 
O Prefeito do Município de Teotônio Vilela, JOÃO JOSÉ PEREIRA 
FILHO, usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município e demais Diplomas Legais, Resolve:  
Art. 1º - Nomear, a servidora pública, Sra. Eliane Maria Silva de 
Almeida, inscrita no CPF/MF sob o nº 064.872.234-17, do cargo 
provimento em comissão, de Secretária Municipal da Indústria, 
Comércio e Turismo, símbolo CCS.2, lotada na Secretaria Municipal 
da Indústria, Comércio e Turismo, deste Município. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
seus efeitos retroagindo a 02 de janeiro de 2019, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito em Teotônio Vilela – AL, 08 de janeiro de 2019. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Carlos Augusto Miranda Silva 

Código Identificador:A8FDAC77 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE POSSE 

 
Ao 2º (segundo) dia do mês de janeiro de 2019, a Sra. Eliane Maria 
Silva de Almeida, brasileira, inscrita no CPF/MF sob o nº 
064.872.234-17, nomeada pela Portaria nº 009/2019, de 08 de janeiro 
de 2019, publicada no mesmo dia, para o cargo de Secretária 
Municipal da Indústria, Comércio e Turismo, símbolo CCS.2, lotada 
na Secretaria de Indústria, Comércio e Turismo, com base na 
legislatura municipal que dispõe a estrutura administrativa, da 
Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela, provimento de comissão 
declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo nesta data.  
A empossada satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 
a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 
ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 
que lhe cabem. 
  
Teotônio Vilela – AL, 08 de janeiro de 2019. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito 
  
ELIANE MARIA SILVA DE ALMEIDA 
Secretária Municipal da Indústria, Comércio e Turismo, Símbolo 
CCS.2, Lotada na Secretaria de Indústria, Comércio e Turismo 

 
Publicado por: 

Carlos Augusto Miranda Silva 
Código Identificador:A9B84A43 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 
AVISO DE SUSPENSÃO - PREGÃO PRESENCIAL N° 11/2019 

 
O Pregoeiro do Município de Viçosa/AL, no uso das prerrogativas 
que lhe confere a lei, comunica aos interessados que a licitação, 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

referente ao Pregão Presencial 11/2019, objetivando o Registro de 
Preços para fornecimento de Gases Medicinai, Oxigênio CIL K e CIL 
PP, Ar Medicinal CIL K e Locação de Cilindro para Oxigênio e Ar 
Medicinal para a Secretaria Municipal de Saúde, está SUSPENSA.  
o Aviso de Licitação e Edital serão republicados com uma nova data 
para abertura do certame, podendo ser adquiridos pelo e-mail: 
licitvicosa@gmail.com ou pelo site: www.vicosa.al.gov.br.  
  
Viçosa/AL, 05 de junho de 2019.  
  
JOSÉ LIRA DA SILVA 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Ederson Vilela Brandao 

Código Identificador:EA391151 
 

SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 
ORÇAMENTO 

PREGÃO PRESENCIAL N° 14/2019 - MENOR PREÇO POR 
ITEM 

 
OBJETO: Registro de preços para aquisição de material de expediente 
para atender as demandas da Administração Pública Municipal de 
Viçosa/Al;  
DATA: 21 de junho de 2019 às 08:30h.  
O Edital encontra-se à disposição dos interessados das 08h às 12h na 
sede da Prefeitura Municipal de Viçosa/AL e pelo e-mail: 
licitvicosa@gmail.com ou pelo site: www.vicosa.al.gov.br. 
  

Viçosa/AL, 05 de junho de 2019. 
  
JOSÉ LIRA DA SILVA 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Ederson Vilela Brandao 

Código Identificador:42B8B7A5 
 

SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 
ORÇAMENTO 

PREGÃO PRESENCIAL N° 13/2019 - MENOR PREÇO POR 
LOTE 

 
OBJETO: Registro de Preços para Aquisição de Material Permanente 
para a Administração Pública do Município de Viçosa/AL; 
  
DATA: 19 de junho de 2019 às 08:30h. 
  
O Edital encontra-se à disposição dos interessados das 08h às 12h na 
sede da Prefeitura Municipal de Viçosa/AL e pelo e-mail: 
licitvicosa@gmail.com ou pelo site: www.vicosa.al.gov.br. 
  
Viçosa/AL, 05 de junho de 2019. 
  
JOSÉ LIRA DA SILVA 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Ederson Vilela Brandao 

Código Identificador:917B09D6 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

EDITAL Nº 001.1/2019 
 
EDITAL Nº 001.1/2019 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE SERVIDORES ATENDENDO ÀS NECESSIDADES DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAIBAS/AL EDITAL N.º 001.1 / 2019 
  
O Município de Craíbas/AL, consubstanciado na lei municipal nº 365/2013, faz saber que fará realizar Processo Seletivo Simplificado, com vistas à 
contratação temporária de profissionais para atendimento às necessidades de excepcional interesse público, especificamente junto a SECRETARIA 
DE SAÚDE para atender as necessidades do município, conforme constante abaixo: 
1. DAS FUNÇÕES E VAGAS: 
1.1 - As vagas de que tratam esse edital, estão descritos no ANEXO I. 
2 - DA VIGÊNCIA DO PROCESSO SELETIVO E DO CONTRATO DE TRABALHO 
2.1 - O Processo Seletivo terá vigência de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por igual período. 
2.2 - A vigência do contrato de trabalho será de até 12 (doze) meses, prorrogáveis por igual período, uma única vez, após a sua assinatura. 
3 - DA RESCISÃO DO CONTRATO DE TRABALHO 
3.1 - A rescisão do contrato administrativo de prestação de serviço, antes do prazo previsto, poderá ocorrer: 
a) a pedido do contratado; 
b) por conveniência da administração; 
c) quando o contratado incorrer em falta disciplinar; 
d) em virtude de servidor aprovado em concurso público específico, quando tomar posse para a função, salvo quando houver acúmulo de função 
lícito e compatibilidade de horário, conforme legislação vigente. 
4 - DAS VAGAS DESTINADAS AOS CANDIDATOS PORTADORES DE NECESSIDADES ESPECIAIS. 
4.1 - Fica reservado o percentual de 5%, das vagas para candidatos portadores de necessidades especiais em função compatível com sua aptidão, 
sendo o candidato obrigado a declarar-se portador de necessidades especiais no ato da inscrição. 
4.2 - Para efeitos deste Edital, considera-se pessoa portadora de necessidades especiais aquela que apresenta, em caráter permanente, disfunção de 
natureza física ou sensorial que gere incapacidade para o desempenho de atividades, dentro de um padrão considerado normal para um ser humano. 
4.3 - O candidato que se declarar portador de necessidades especiais concorrerá em igualdade de condições com os demais candidatos. 
4.4 - O laudo médico (original ou cópia autenticada em cartório) deverá atestar a espécie e o grau ou nível da necessidade, com expressa referência 
ao código correspondente da Classificação Internacional de Doenças (CID-10), bem como à provável causa da necessidade. 
4.5 - O candidato que não tiver o laudo ratificado pela perícia será reenquadrado na lista de classificação geral. 
4.6 - O candidato que não declarar sua condição de portador de necessidades especiais no ato da sua inscrição, não poderá alegar esta condição para 
reivindicar o privilégio legal neste Processo Seletivo. 
4.7 - As vagas que não forem providas por falta de candidatos portadores de necessidades especiais aprovados serão preenchidas pelos demais 
candidatos, observada a ordem geral de classificação por função/especialidade. 
4.8 - O candidato portador de necessidades especiais aprovado pela perícia médica que no decorrer do exercício das atividades atribuídas pela função 
ocupada tiver incompatibilidade das necessidades especiais com as atribuições da função/especialidade terá seu contrato rescindido. 
4.9 - O candidato portador de necessidades especiais aprovado terá seu nome publicado em lista à parte e figurará também na lista de classificação 
geral. 
5. QUANTO ÀS VAGAS, CARGA HORÁRIA E REMUNERAÇÃO. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

5.1 - Serão dispostas vagas para cadastro de reserva para serem utilizadas pelo município quando necessário. Não criando obrigatoriedade pelo 
município de sua contratação. 
5.2 - Os Contratos na forma deste Edital atenderão às necessidades temporárias do Município, com carga horária compatível a cada função conforme 
dispuser a legislação vigente. 
5.2.1 - O quadro de vagas, carga horária e renumeração estão dispostos no Anexo I desse edital. 
6. DA LOCALIZAÇÃO E DO DESEMPENHO DAS FUNÇÕES 
6.1 - Os candidatos estarão sujeitos ao cumprimento da carga horária, turno e unidade a ser escolhida de acordo com a disponibilidade de vagas 
determinadas pela administração, no ato de sua convocação. Na impossibilidade de cumprir estes requisitos, o mesmo será automaticamente 
eliminado. 
7 - DAS CONDIÇÕES PARA INSCRIÇÃO. 
7.1 - São requisitos para inscrição: 
a) ser brasileiro, nato ou naturalizado, ou gozar das prerrogativas previstas no artigo 12 da Constituição Federal e demais disposições de lei, no caso 
de estrangeiro; 
b) ser eleitor e estar regular com a Justiça Eleitoral; 
c) quando do sexo masculino, estar em dia com as obrigações militares; 
d) ter 18 (dezoito) anos completos até a data de publicação do presente Edital; 
e) encontrar-se em situação regular junto à Secretaria da Receita Federal, no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF); 
f) não possuir registro de antecedentes criminais federal ou estadual; 
g) estar devidamente inscrito no Órgão ou Conselho de sua categoria, em situação regular, e apresentar nada consta, conforme a função pleiteada/ 
escolhida; 
h) possuir a habilitação exigida para a função e demais qualificações requeridas no processo seletivo para o exercício da função na data da inscrição; 
i) possuir aptidão física e mental para o exercício das atribuições da função; 
j) conhecer as exigências estabelecidas neste edital e estar de acordo com elas. 
7.2 - A inscrição implicará na completa ciência e tácita aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, sobre as quais o candidato não 
poderá alegar desconhecimento. O não atendimento aos procedimentos estabelecidos para a inscrição implicará em seu cancelamento. 
7.3 - O candidato será responsável por todas as informações prestadas no requerimento de inscrição, inclusive os erros e/ou omissões implicarão em 
seu cancelamento ou desclassificação. 
7.4 - O candidato que prestar declaração falsa será desclassificado e em conseqüência, anulados todos os atos decorrentes, mesmo que aprovado no 
processo seletivo, a qualquer momento em que o fato for constatado. 
7.5 - Efetuada a inscrição, não será permitida qualquer tipo de alteração, salvo as informações relativas aos dados pessoais (endereço, telefone, e-
mail, etc.) 
7.6 - As informações prestadas no requerimento de inscrição constituem inteira responsabilidade do candidato, cabendo à Comissão de Seleção o 
direito de excluir do processo seletivo aquele que preenchê-la com os dados incorretos, bem como aquele que prestar informações inverídicas, ainda 
que o fato seja constatado posteriormente, mesmo que seja alegado desconhecimento. 
7.7 - As informações apresentadas quando da inscrição deverão ser fidedignas, sob pena de desclassificação, devendo o candidato entregar todos os 
documentos comprobatórios juntamente com o ETIQUETA DE INSCRIÇÃO e documentos de comprovação. 
7.8 – A etiqueta de inscrição, o requerimento de inscrição e os documentos de comprovação deverão ser entregues junto com envelope quando da 
inscrição, o qual será lacrado após conferência pela Comissão Julgadora. 
8. DAS INSCRIÇÕES 
8.1 - As inscrições para o Processo Seletivo serão realizadas entre os dias 11/06/2019 a 13/06/2019, no horário das 8 horas às 13 horas no GINASIO 
POLIESPORTIVO JOSÉ FERNANDO DE FARIAS, localizado na Rua Tercília Maurício da Rocha, nº 842, centro, Craíbas/AL. 
8.2 - No ato da inscrição, o candidato deverá entregar toda a documentação comprobatória dos REQUISITOS MÍNIMOS, AS 
COMPROVAÇÕES DE EXPERIÊNCIA E TITULAÇÃO PARA FINS DE PONTUAÇÃO, acompanhados da ETIQUETA DE INSCRIÇÃO 
(Anexo III), os quais serão conferidos no momento da inscrição, quando dar-se-á o preenchimento do REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO (Anexo 
IV) pelo responsável do recebimento dos documentos. 
8.3 - Será permitida 1 (uma) inscrição por candidato. 
8.4 - Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá conhecer o edital e certificar-se de que preenche todos os requisitos exigidos, sob pena de 
desclassificação. 
8.5 - Não serão considerados quaisquer documentos em fase anterior ou posterior ao período de entrega da documentação conforme definido no item 
9.1 
8.6 - Fica o candidato responsável pela solicitação do protocolo de entrega dos documentos e guarda do mesmo, juntamente com a ETIQUETA 
DE INSCRIÇÃO (Anexo III), disponibilizada no site da Prefeitura e nas Secretarias Municipais. 
8.7 - A Prefeitura municipal reserva-se o direito de confirmação dos dados juntos aos órgãos emitentes. 
8.8 - A documentação poderá ser em cópia autenticada em cartório ou cópia simples devidamente acompanhada do documento original, para 
verificação do servidor designado pela Comissão por ocasião da convocação. 
8.9 - A documentação apresentada deverá corresponder a função pleiteado previsto neste Edital. 
8.10 - SERÁ AUTOMATICAMENTE DESCLASSIFICADO O CANDIDATO QUE NÃO APRESENTAR OS DOCUMENTOS 
DISCRIMINADOS (CONFORME ITEM 8.2) NO ATO DA INSCRIÇÃO. 
8.11 - A documentação de escolaridade expedida por órgãos estrangeiros, só terá validade quando for revalidada pelo Ministério de Educação e 
Cultura - MEC. 
8.12 - A inscrição somente poderá ser feita pessoalmente pelo interessado. 
9. DA COMPROVAÇÃO DA EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL 
9.1 - Em Órgão Público - Documento expedido pelo Poder Federal, Estadual ou Municipal, conforme o âmbito da prestação da atividade, em papel 
timbrado, com carimbo do órgão expedidor, datado e assinado pelo Departamento de Pessoal/Recursos Humanos da Secretaria de Administração, 
não sendo aceitas, sob hipótese alguma, declarações expedidas por qualquer órgão que não especificado neste item. 
9.2 - Em empresa privada - Cópia da Carteira de Trabalho (página de identificação com foto e dados pessoais e registro do(s) contrato(s) de 
trabalho). No caso de contrato de trabalho em vigor (carteira sem data de saída), o candidato deverá também anexar declaração do empregador, em 
papel timbrado, com carimbo, data e assinatura do responsável pela emissão da declaração, atestando o termino ou continuidade do contrato. 
9.3 - Autônomo - Contrato de prestação de serviços ou recibo de pagamento de autônomo (RPA) acrescido de declaração que informe o período 
(com início e fim, se for o caso) e a função realizada e o período de trabalho, no caso de serviço prestado como autônomo; 
9.3.1 - A comprovação por meio de recibo de pagamento de autônomo (RPA) só será aceita com a apresentação de, no mínimo 01 (um) RPA por 
mês relativo o qual o candidato pretenda comprovar o seu tempo de serviço. 
9.4 - Sob hipótese alguma será aceita comprovação de exercício profissional fora dos padrões acima especificados, bem como experiência na 
qualidade de proprietário/sócio da empresa 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

10. DAS ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO 
10.1 - O processo seletivo será realizado em 1 (uma) etapa, que consistirá em: 
10.1.1 - Inscrição/ Habilitação: Conforme item 8. 
10.1.2 Essa fase consiste na entrega de documentos de acordo com a função pleiteada. Nesta etapa será avaliada a condição de habilitação do 
candidato, por meio de análise da documentação, conforme as exigências das funções descritas no Anexo I. Serão avaliados os títulos e experiência 
profissional conforme os critérios de pontuação descritos nos itens 11 ao 11.14 
10.1.2.1 - Caso a documentação esteja incompleta ou com prazos de validade vencidos, o candidato não será considerado habilitado para continuar 
no processo seletivo. 
10.1.2.2 - O candidato que não apresentar a documentação na data estabelecida será desclassificado imediatamente. 
10.2 - A Prova de Avaliação de Títulos, que visa avaliar os títulos do candidato, terá valor máximo de 50 (Cinquenta) pontos e 50 (Cinquenta) 
pontos no máximo para experiência profissional. 
11 - CRITÉRIOS DE PONTUAÇÃO 
11.1 - A avaliação consistirá em dois quesitos, indicados a seguir: 
Quesitos Pontuação Máxima 
I - Qualificação Profissional 40 pontos 
II - Experiência Profissional 40 pontos 
Total 80 pontos 
11.2 - A descrição, a pontuação e as formas de comprovação dos títulos serão: 
  
RELAÇÃO DE TÍTULOS 

CÓD. TÍTULO / DESCRIÇÃO PONTUAÇÃO DE CADA TÍTULO 
PONTUAÇÃO 
MÁXIMA 

A 
Diploma/ certificado de conclusão de doutorado ou declaração/certidão de conclusão de doutorado, desde que esta última esteja 
acompanhada de histórico escolar, na área para a qual concorre. 

10 10 

B 
Diploma/ certificado de conclusão de mestrado ou declaração/certidão de conclusão de mestrado, desde que esta última esteja acompanhada 
de histórico escolar, na área para a qual concorre. 

6 6 

C 
Diploma/ certificado de conclusão de especialização lato sensu/residência ou declaração/certidão de conclusão de especialização lato 
sensu/residência, desde que esta última esteja acompanhada de histórico escolar, na área para a qual concorre. 

04 08 

D Cursos com carga horária igual ou superior a 180h. 03 06 

E Cursos com carga horária igual ou superior a 80 h e inferior a 180h. 02 06  

F Cursos com carga horária igual ou superior a 20 h e inferior a 80 h. 01 04 

  
Observações: 
(*) Serão desconsiderados os documentos referentes à Qualificação Profissional não especificados na ficha de inscrição, ou aqueles que não 
atenderem às exigências dispostas neste Edital. 
(**) A comprovação dessas titulações dar-se-á mediante a apresentação de diploma ou certificado de conclusão de curso devidamente reconhecido 
pelo MEC e específico a área de inscrição do candidato, não cumulativa. 
II - Experiência Profissional 
Descrição dos Pontos 
Tempo Total de serviço prestado no âmbito dafunção pleiteada na iniciativa pública e/ou privada, mediante comprovação. 
Experiência profissional só será computada para a função pleiteada. 
4 (quatro) ponto a cada 12 (doze) meses de comprovação de serviço prestado, limitando-se a 40 pontos. 
11.3 - Na contagem geral da Qualificação e Experiência Profissional apresentada não serão computados os pontos que ultrapassarem ao limite de 
cada quesito. 
11.4 - Os títulos apresentados pelo candidato que excederem ao limite estabelecido no item 11, não serão objetos de análise pela Comissão. 
11.5 - Para receber a pontuação relativa à experiência profissional, o candidato deverá atender a, no mínimo uma das seguintes opções: 
a) cópia da Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) e/ou Contrato de Trabalho no caso de iniciativa privada. Quando não houver registro 
de rescisão, deverá apresentar declaração do empregador que informe a função realizada e o período de trabalho; 
b) A declaração/certidão de tempo de serviço que informe o período e a função exercida, no caso de área pública. 
11.6 - A declaração/certidão mencionada nas opções "a" e "b" do item 11.5 deverá ser emitida por órgão de pessoal ou de recursos humanos. Não 
havendo tal setor, a autoridade responsável pela emissão do documento deverá ser o secretário ou chefia equivalente. 
11.7 - Para efeitos de Experiência Profissional, somente será considerada a experiência após a conclusão do curso. 
11.8 - Não será computado o tempo de serviço prestado concomitantemente em mais de uma função ou emprego público e/ou privado. 
11.9 - Para receber a pontuação relativa às titulações, o candidato deverá comprovar, por meio de certificado, diploma, histórico escolar ou 
declaração, que o curso foi reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC). 
11.10 - Não receberão pontuação de titulações, o candidato que apresentar certificado, diploma, ou declaração que não comprove que o curso foi 
realizado de acordo com as normas do MEC. 
11.11 - Para receber a pontuação relativa às capacitações, serão aceitos somente os certificados/declarações em que conste a carga horária. 
11.12 - Para a comprovação de conclusão do curso de pós-graduação em nível de mestrado ou de doutorado, será aceito o diploma, devidamente 
registrado e expedido por instituição reconhecida pelo MEC, ou do histórico escolar do candidato, no qual conste o número de créditos obtidos, as 
disciplinas em que foi aprovado e as respectivas menções, o resultado dos exames e do julgamento da tese ou da dissertação. 
11.13 - Para qualquer titulação concluída no exterior será aceita apenas o diploma, desde que revalidado por instituição de ensino superior no Brasil 
reconhecido pelo MEC. 
11.14 - Todo documento expedido em língua estrangeira somente será considerado se traduzido para a língua Portuguesa por tradutor juramentado. 
12 - DO DESEMPATE 
12.1 - Nos casos de empate na classificação, o desempate obedecerá à seguinte ordem de prioridade: 
a) o candidato que obtiver o maior número de pontos na experiência profissional; 
b) o candidato que tiver maior idade. 
13 - DA DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS 
13.1 - Os resultados, serão divulgados no site do Município, bem como nos mais diversos meios de comunicação oficial. 
14 - DOS RECURSOS 
14.1 - Os pedidos de recursos dos resultados preliminares de classificação deverão ser realizados no prazo de 48 horas (quarenta e oito horas), a 
contar do dia da divulgação da classificação, em formulário (anexo V) disponibilizado pelo site do Município. O recurso deverá ser entregue na sede 
Prefeitura do Município de Craíbas, sendo posteriormente encaminhado para a Comissão Julgadora. 
14.2 - O candidato deverá ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. O recurso inconsistente ou fora do prazo, serão indeferidos. 
14.3 - O prazo para análise do Recurso será de até 05 (cinco) dias, após o término do prazo para recurso do Processo Seletivo, e será divulgado no 
site do Município. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

14.4 - Não serão aceitos outras formas de recursos, além das especificadas nos itens 14.1 a 14.2. 
14.5 - Em nenhuma hipótese serão aceitos pedidos de revisão de recursos. 
15. HOMOLOGAÇÃO DAS INSCRIÇÕES E DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS 
15.1 - A homologação da inscrição não desobriga o candidato de comprovar, a qualquer tempo, quando solicitado, o atendimento a todos os 
requisitos e condições estabelecidos neste edital; o candidato que não o atender terá sua inscrição CANCELADA, sendo ELIMINADO do processo 
seletivo simplificado. 
15.2 - A lista geral dos candidatos que compõem o cadastro de reserva será disponibilizada no site do município por ordem de inscrição e 
classificação. 
15.3 - É de responsabilidade do candidato o acompanhamento deste processo seletivo, não podendo arguir seu desconhecimento, em caso de não 
cumprimento dos prazos dispostos. 
16 - DA CONVOCAÇÃO 
16.1 - A convocação dos candidatos classificados para ocuparem funções, quando necessário, será publicado no site e realizado pelo Núcleo de 
Recursos Humanos, de acordo com a ordem de classificação. 
16.2 - O não comparecimento do candidato convocado implicará em sua desistência, independente de notificação, ocasionando a convocação do 
próximo candidato classificado. 
17. DA CONTRATAÇÃO 
17.1 - O candidato convocado, deverá apresentar a documentação abaixo relacionada, para fins de assinatura do contrato. 
17.2 - Não será efetivada em hipótese alguma a contratação do candidato que não apresentar TODA DOCUMENTAÇÃO requerida nesse edital. 
17.3 - A documentação poderá ser em cópia autenticada em cartório ou cópia simples devidamente acompanhada do documento original, para 
verificação do servidor designado pelo setor de Recursos Humanos. 
a) Cópia da Carteira de Identidade e CPF; 
b) Cópia do último comprovante de votação ou certidão expedida pelo cartório eleitoral declarando estar regular com a Justiça Eleitoral; 
c) Cópia do Certificado de Reservista, quando do sexo masculino; 
d) Nada Consta de registro de antecedentes criminais; 
e) Laudo médico; 
f) comprovante de residência; 
g) 02 (duas) fotos 3x4 recente; 
h) cópia do NIT/PIS/PASEP; 
i) certidão de nascimento ou casamento; 
k) número de conta corrente em banco com sede neste município; 
l) Carteira de Trabalho e Previdência Social (página inicial e das informações). 
17.3 - A ausência de qualquer documento, declaração falsa ou informação inverídica implicará na desabilitação e exclusão do candidato do Processo 
Seletivo. 
18. DA REVISÃO, CLASSIFICAÇÃO E PRAZO DE VALIDADE 
18.1 - Findo o prazo a que se refere o item anterior, os documentos utilizados neste processo seletivo e que não resultaram em contratação, serão 
incinerados. 
19. DO CRONOGRAMA 
  
PERÍODO DE INSCRIÇÃO 11/06/2019 a 13/06/2019 

RESULTADO 26/06/2019 

PRAZO PARA RECURSOS 27/06/2019 e 28/06/2019 

RESULTADO APÓS RECURSO 05/07/2019 

CONVOCAÇÃO PARA ENTREGA DOS DOCUMENTOS 08/07/2019 a 12/07/2019 

ENCAMINHAMENTO PARA PERICIA MEDICA 15/07/2019 a 26/07/2019 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINATURA DE CONTRATO 29/07/2019 a 31/07/2019 

INICIO DA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS 01/08/2019 

  
20. DAS DISPOSIÇÕES COMPLEMENTARES  
20.1 - Caberá ao candidato, quando solicitado, apresentar laudo médico a ser expedido pela Perícia Médica da PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CRAIBAS. 
20.2 - Correrá por conta do candidato a realização de TODOS os exames necessários, solicitados no ato de sua convocação. 
20.3 - Os candidatos estarão sujeitos ao cumprimento da carga horária, turno e lotação a ser determinada pela Secretaria, no ato de sua convocação. 
Na impossibilidade de cumprir esses requisitos, o mesmo será automaticamente reclassificado. 
20.4 - Nenhum candidato poderá alegar desconhecimento das instruções contidas neste edital. 
20.5 - Este Edital será publicado no site e no Diário Oficial do Estado e todas as demais publicações oficiais, referentes ao presente processo seletivo 
simplificado, só serão feitas no site citado anteriormente, não se responsabilizando este Município por publicações não oficiais. 
20.6 - A identificação do local de trabalho será definida de acordo com as necessidades da prefeitura. 
20.7 - A aprovação neste processo seletivo simplificado não assegura o candidato à sua contratação, mas apenas a expectativa de ser convocado, 
seguindo rigorosa ordem de classificação. 
20.8 - O Município poderá rescindir Contrato Administrativo de Prestação de Serviços, antecipadamente, em virtude da nomeação de 
candidatos habilitados em concurso público, para provimento da função em caráter efetivo. 
20.9 - É a Comarca de Arapiraca/AL o foro competente para julgar as demandas judiciais decorrentes do presente processo seletivo simplificado. 
20.10 - Os casos omissos no presente Edital serão resolvidos pela Comissão de Seleção do Processo Seletivo, observando os princípios e normas que 
regem a administração pública. 
20.11 - Todas as retificações referentes ao presente Edital serão publicados no site do Município, sendo de inteira responsabilidade do candidato o 
seu acompanhamento, não podendo ser alegada qualquer espécie de desconhecimento. 
  
Fazem parte deste Edital: 
ANEXO I - FUNÇÃO, NÚMERO DE VAGAS, CARGA HORÁRIA, SETOR E REMUNERAÇÃO; 
ANEXO II - ATRIBUIÇÕES DAS FUNÇÕES 
ANEXO III - ETIQUETA DE INSCRIÇÃO; 
ANEXO IV - REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO 
ANEXO V - FORMULÁRIO PARA RECURSO. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Craíbas/AL, quinta-feira, 5 de junho de 2019. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

EDIEL BARBOSA LIMA 
Prefeito 
  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE SERVIDORES ATENDENDO ÀS NECESSIDADES 
DA PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAIBAS/AL EDITAL N.º 001 / 2019 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
ANEXO I 
FUNÇÃO, SETOR, CARGA HORÁRIA SEMANAL, REMUNERAÇÃO E VAGAS 
  

FUNÇÃO SETOR 
CARGA HORÁRIA 
SEMANAL 

REMUNERAÇÃO 
TOTAL DE 
VAGAS 

MÉDICO DA ESTRATÉGIA SAÚDE DA FAMÍLIA. PSF 40 R$ 10.497,00 07 

MÉDICO AUDITOR DE REGULAÇÃO MÉDICA. Ambulatório/CMFD 20 R$ 1.500,00 01 

MÉDICO CARDIOLOGISTA. Ambulatório 20 R$ 4.000,00 01 

MÉDICO CIRURGIÃO GERAL. Ambulatório 30 R$ 6.000,00 01 

MÉDICO DERMATOLOGISTA Ambulatório 20 R$ 3.000,00 01 

MÉDICO GINECOLOGISTA/OBSTETRATA Ambulatório 20 R$ 4.500,00 01 

CIRURGIAO DENTISTA BUCO-MAXILO FACIAL Ambulatório 20 R$ 4.000,00 01 

MÉDICO ULTRASSONOGRAFISTA Ambulatório 20 R$ 4.850,00 01 

MÉDICO CIRURGIÃO CABEÇA E PESCOÇO. Ambulatório 20 R$ 4.150,00 01 

MÉDICO ORTOPEDISTA. Ambulatório 20 R$ 4.850,00 01 

MÉDICO PEDIATRA. Ambulatório 20 R$ 4.150,00 01 

MÉDICO PSIQUIATRA. CAPS 30 R$ 8.520,00 01 

MÉDICO PLANTONISTA CMFD 24 R$ 5.680,00 02 

INSTRUMENTADOR CIRÚRGICO CMFD 20 R$ 998,00 01 

TÉCNICO PROTESISTA LRPD 20 R$ 998,00 01 

ASSISTENTE SOCIAL CAPS 30 R$ 1.500,00 01 

ENFERMEIRO PSF 40 R$ 1.703,00 03 

ENFERMEIRO CAPS 30 R$ 2.000,00 01 

ENFERMEIRO PLANTONISTA CMFD 30 R$ 1.200,00 01 

CIRURGIAO DENTISTA DA ESTRATEGIA DE SAUDE DA FAMILIA PSF 40 R$ 2.369,00 03 

ODONTÓLOGO PROTESISTA LRPD 20 R$ 1.500,00 01 

AUXILIAR EM SAÚDE BUCAL DA ESTRATÉGIA DE SAÚDE DA FAMÍLIA PSF 40 R$ 998,00 03 

AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE - ACS PSF 40 R$ 1.250,00 08 

AGENTE DE COMBATE AS ENDEMIAS – ACE ECD 40 R$ 1.250,00 05 

AUXILIAR ADMINISTRATIVO   40 R$ 998,00 02 

AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS   40 R$ 998,00 02 

NUTRICIONISTA. NASF 20 R$ 1.500,00 01 

TERAPEUTA OCUPACIONAL CAPS 30 R$ 1.500,00 01 

MONITOR PSICOSSOCIAL CAPS 40 R$ 998,00 01 

PSICÓLOGO CLÍNICO. CAPS 30 R$ 2.000,00 01 

PSICOLOGO CLINICO. Ambulatório 20 R$ 1.500,00 01 

DIGITADOR DE SISTEMAS   40 R$ 998,00 02 

VIGILANTE   40 R$ 998,00 01 

TÉCNICO EM MANUTENÇÃO DE MATERIAIS E EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS.   20 R$ 998,00 01 

AGENTE DE PORTARIA   40 R$ 998,00 01 

AUXILIAR DE MANUTENÇÃO DE AMBIENTES   40 R$ 998,00 01 

PARTEIRA CMFD 40 R$ 998,00 01 

FARMACÊUTICO   30 R$ 1.650,00 01 

LAVADEIRA EM GERAL. CMFD 40 R$ 998,00 01 

COZINHEIRA CMFD 40 R$ 998,00 01 

TÉCNICO EM ENFERMAGEM DA ESTRATÉGIA DE SAÚDE FAMÍLIA PSF 40 R$ 998,00 03 

TÉCNICO DE ENFERMAGEM CAPS 40 R$ 998,00 01 

TÉCNICO DE ENFERMAGEM Sala de Vacina 40 R$ 998,00 01 

MOTORISTA DE AMBULÂNCIA.   40 R$ 998,00 02 

MOTORISTA. PSF 40 R$ 998,00 02 

RECEPCIONISTA. CMFD 40 R$ 998,00 01 

PROFISSIONAL DE EDUCAÇÃO FÍSICA NA SAÚDE. NASF 20 R$ 1.500,00 01 

FISIOTERAPEUTA GERAL NASF 20 R$ 1.500,00 01 

BIOMÉDICO.   20 R$ 2.000,00 01 

  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO DE SERVIDORES ATENDENDO ÀS NECESSIDADES 
DA PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAIBAS/AL EDITAL N.º 001 / 2019 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
  
ANEXO II 
FUNÇÃO E ATRIBUIÇÕES 
  
FUNÇÃO ATRIBUIÇÕES 

MÉDICO DA ESTRATÉGIA DE SAÚDE DA FAMÍLIA. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE. 

Realizar a atenção à saúde às pessoas e famílias sob sua responsabilidade; Realizar consultas clínicas, pequenos procedimentos cirúrgicos, atividades em grupo na 
UBS e, quando indicado ou necessário, no domicílio e/ou nos demais espaços comunitários (escolas, associações entre outros); em conformidade com protocolos, 
diretrizes clínicas e terapêuticas, bem como outras normativas técnicas estabelecidas pelos gestores (federal, estadual, municipal ou Distrito Federal), observadas 
as disposições legais da profissão; Realizar estratificação de risco e elaborar plano de cuidados para as pessoas que possuem condições crônicas no território, junto 
aos demais membros da equipe; Encaminhar, quando necessário, usuários a outros pontos de atenção, respeitando fluxos locais, mantendo sob sua 
responsabilidade o acompanhamento do plano terapêutico prescrito; Indicar a necessidade de internação hospitalar ou domiciliar, mantendo a responsabilização 
pelo acompanhamento da pessoa; Planejar, gerenciar e avaliar as ações desenvolvidas pelos ACS e ACE em conjunto com os outros membros da equipe; Exercer 
outras atribuições que sejam de responsabilidade na sua área de atuação; e exercer atribuições Comuns a todos os membros das Equipes que atuam na Atenção 
Básica constante na Portaria nº 2.436 de 21/09/2017. 

MÉDICO AUDITOR DE REGULAÇÃO MÉDICA. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE. 

Examinar os procedimentos realizados no paciente, verificando se estão adequados aos respectivos diagnósticos e se os pagamentos foram efetuados conforme os 
custos reais, que estão definidos em tabelas oficiais e legalmente reconhecidas (exemplo: tabelas de honorários médicos e de preços de medicamentos). Entretanto, 
o auditor nunca interfere no trabalho do médico assistente, seu dever é apenas emitir um relatório sobre a adequação dos procedimentos e, se for o caso, denunciar 
condutas erradas ou antiéticas. 
Uma vez constatado um pagamento inadequado, o médico deve sugerir aglosadeste, isto é, a retificação a maior ou a menor; geralmente a menor, pagando menos 
do que foi cobrado. Realizar análise de documentos recebidos dos hospitais e ambulatórios ou se estender a verificações minuciosas nos locais dos fatos. Dessa 
forma, existem a auditoria analítica, que é o exame de documentos, e a auditoria operacional, que é a avaliação do serviço médicoin loco. Autorizar as Autorização 
de Internação Hospitalar (AIH) de pacientes de caráter eletivos. Desempenhar outras atribuições correlatas. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

MÉDICO CARDIOLOGISTA. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + COMPROVANTE DE 
ESPECIALIZAÇÃO. 

Prestar assistência na área médica específica e executar as demais atividades na área de medicina conforme sua especialidade, emitindo diagnóstico, prescrevendo 
medicamentos e/ou tratamentos adequados, aplicando recursos de medicina preventiva ou terapêutica conforme a especialidade, para promover a saúde e o bem-
estar do paciente. 

MÉDICO CIRURGIÃO GERAL. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + COMPROVANTE DE 
ESPECIALIZAÇÃO. 

Prestar assistência na área médica específica e executar as demais atividades na área de medicina conforme sua especialidade, emitindo diagnóstico, prescrevendo 
medicamentos e/ou tratamentos adequados, aplicando recursos de medicina preventiva ou terapêutica conforme a especialidade, para promover a saúde e o bem-
estar do paciente. Realizar cirurgias em nível hospitalar. 

MÉDICO DERMATOLOGISTA 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO+ REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + COMPROVANTE DE 
ESPECIALIZAÇÃO. 

Prestar assistência na área médica específica e executar as demais atividades na área de medicina conforme sua especialidade, emitindo diagnóstico, prescrevendo 
medicamentos e/ou tratamentos adequados, aplicando recursos de medicina preventiva ou terapêutica conforme a especialidade, para promover a saúde e o bem-
estar do paciente. 

MÉDICO GINECOLOGISTA/OBSTETRATA 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + COMPROVANTE DE 
ESPECIALIZAÇÃO. 

Prestar assistência na área médica específica e executar as demais atividades na área de medicina conforme sua especialidade, emitindo diagnóstico, prescrevendo 
medicamentos e/ou tratamentos adequados, aplicando recursos de medicina preventiva ou terapêutica conforme a especialidade, para promover a saúde e o bem-
estar do paciente. 

CIRURGIAO DENTISTA BUCO-MAXILO FACIAL. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE. 

Prestar assistência na área específica e executar as demais atividades na área de conforme sua especialidade, emitindo diagnóstico, prescrevendo medicamentos 
e/ou tratamentos adequados, aplicando recursos de medicina preventiva ou terapêutica conforme a especialidade, para promover a saúde e o bem-estar do paciente. 
Realizar cirurgias em nível ambulatorial e hospitalar; realizar cirurgias em traumas de faces, patologias, ortognática e oral. 

MÉDICO ULTRASSONOGRAFISTA 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + COMPROVANTE DE 
ESPECIALIZAÇÃO. 

Prestar assistência na área médica específica e executar as demais atividades na área de medicina conforme sua especialidade, emitindo diagnóstico, prescrevendo 
medicamentos e/ou tratamentos adequados, aplicando recursos de medicina preventiva ou terapêutica conforme a especialidade, para promover a saúde e o bem-
estar do paciente. Possuir o aparelho necessário para realização de ultrassonagrafias no município. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

MÉDICO 
CIRURGIÃO CABEÇA E PESCOÇO. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + COMPROVANTE DE 
ESPECIALIZAÇÃO. 

Prestar assistência na área médica específica e executar as demais atividades na área de medicina conforme sua especialidade, emitindo diagnóstico, prescrevendo 
medicamentos e/ou tratamentos adequados, aplicando recursos de medicina preventiva ou terapêutica conforme a especialidade, para promover a saúde e o bem-
estar do paciente. Cirurgias em ambiente hospitalar. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

MÉDICO ORTOPEDISTA. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + COMPROVANTE DE 
ESPECIALIZAÇÃO. 

Prestar assistência na área médica específica e executar as demais atividades na área de medicina conforme sua especialidade, emitindo diagnóstico, prescrevendo 
medicamentos e/ou tratamentos adequados, aplicando recursos de medicina preventiva ou terapêutica conforme a especialidade, para promover a saúde e o bem-
estar do paciente. Cirurgias em ambiente hospitalar. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

MÉDICO PEDIATRA. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + COMPROVANTE DE 
ESPECIALIZAÇÃO. 

Prestar assistência na área médica específica e executar as demais atividades na área de medicina conforme sua especialidade, emitindo diagnóstico, prescrevendo 
medicamentos e/ou tratamentos adequados, aplicando recursos de medicina preventiva ou terapêutica conforme a especialidade, para promover a saúde e o bem-
estar do paciente. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

MÉDICO PSIQUIATRA. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + COMPROVANTE DE 
ESPECIALIZAÇÃO. 

Prestar assistência na área médica específica e executar as demais atividades na área de medicina conforme sua especialidade, emitindo diagnóstico, prescrevendo 
medicamentos e/ou tratamentos adequados, aplicando recursos de medicina preventiva ou terapêutica conforme a especialidade, para promover a saúde e o bem-
estar do paciente. 

MÉDICO PLANTONISTA 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE. 

Prestar atendimento de Urgência e Emergência passíveis de tratamento a níveis de pronto atendimento a pacientes tanto adultos como pediátricos, (em caso de não 
haver médicos especialista em pediatria) em demanda espontânea, cuja origem é variada e incerta, responsabilizando-se integralmente pelo tratamento clínico dos 
mesmos. Atender prioritariamente os pacientes de urgência e emergência identificados de acordo com protocolo de acolhimento definidas pela SMS, realizado 
pelo Enfermeiro Classificador de Risco. Realizar consultas, exames clínicos, solicitar exames subsidiários analisar e interpretar seus resultados; emitir 
diagnósticos; prescrever tratamentos; orientar os pacientes, aplicar recursos da medicina preventiva ou curativa para promover, proteger e recuperar a saúde do 
cidadão; Encaminhar pacientes de risco aos serviços de maior complexidade para tratamento e ou internação hospitalar (caso indicado) contatar com a Central de 
Regulação Médica do SUS, para colaborar com a organização e regulação do sistema de atenção às urgências. Garantir a continuidade da atenção médica ao 
paciente grave, até a sua recepção por outro médico nos serviços de urgência ou na remoção e transporte de pacientes críticos a nível intermunicipal, regional e 
estadual, prestar assistência direta aos pacientes nas ambulâncias, realizar os atos médicos possíveis e necessários, até a sua recepção por outro médico. Fazer 
controle de qualidade do serviço nos aspectos inerentes à sua profissão intensivista e de assistência pré-hospitalar; garantir a continuidade da atenção médica ao 
paciente em observação ou em tratamento nas dependências da entidade até que outro profissional médico assuma o caso. Preencher os documentos inerentes à 
atividade de assistência pré-hospitalar à atividade do médico, realizar registros adequados sobre os pacientes, em fichas de atendimentos e prontuários assim como 
outros determinados pela SMS. Dar apoio a atendimentos de urgência e emergência nos eventos externos de grande porte, de responsabilidade da Instituição. Zelar 
pela manutenção e ordem dos materiais, equipamentos e locais de trabalho; executar outras tarefas correlatas à sua área de competência. Participar das reuniões 
necessárias ao desenvolvimento técnico-científico da Unidade de Urgência e Emergência, caso convocado. Obedecer ao Código de Ética Médica.Desempenhar 
outras atribuições correlatas. 

INSTRUMENTADOR CIRÚRGICO 
NÍVEL MÉDIOCOMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Desempenhar atividades técnicas e tarefas de instrumentação cirúrgica nos estabelecimentos da saúde; atuar em cirurgia,obstetrícia e outras áreas, posicionando de 
forma adequada o paciente e o instrumental, o qual passa ao cirurgião; organizar ambiente de trabalho, dar continuidade aos plantões. Trabalhar em conformidade 
às boas práticas, normas e procedimentos de biossegurança. Auxiliar professores e alunos em aulas práticas e estágios. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

TÉCNICO PROTESISTA 
NÍVEL MÉDIO + REGISTRO NOCONSELHO DE 
CLASSE 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Confeccionar moldeiras e moldes de próteses dentárias. Executar montagem das próteses dentárias. Fundir metais para obter peças de prótese dentária. 
Confeccionar e/ou reparar aparelhos de prótese dentária. Corrigir e eliminar deficiências de peças dentárias. Confeccionar aparelhos protéticos de correção 
posicional dos dentes ou maxilares. Providenciar materiais necessários para a execução de serviços. Encaminhar serviços para empresas especializadas, quando 
necessário. Operar instrumentos e equipamentos destinados à realização dos serviços. Colaborar em programas e em projetos dando suporte técnico. Auxiliar 
professores e alunos em aulas práticas e estágios. Trabalhar segundo normas de qualidade, produtividade, segurança e higiene. Zelar pela manutenção, limpeza, 
conservação, guarda e controle de todo o material, aparelhos, equipamentos e de seu local de trabalho. Participar de programa de treinamento, quando convocado. 
Executar tarefas pertinentes à área de atuação, utilizando-se de equipamentos e programas de informática. Executar outras tarefas compatíveis com as exigências 
para o exercício da função.Desempenhar outras atribuições correlatas. Experiência na área. 

ASSISTENTE SOCIAL  
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Coordenar a execução dos programas sociais desenvolvidos pelo CAPS; elaborar campanhas de prevenção na área da ação social em geral, em articulação com os 
programas de saúde coletiva; participar, junto com profissionais da área de saúde, da elaboração e execução de programas de assistência e apoio a grupos 
específicos de pessoas; participar da elaboração, coordenação e execução de campanhas educativas no campo da saúde pública, higiene, saneamento, educação; 
coordenar levantamento de dados para identificar problemas sociais de grupos específicos de pessoas, como menores, migrantes, idosos, entre outros; elaborar, 
coordenar e executar programas de capacitação de mão-de-obra e sua integração no mercado de trabalho; orientar o comportamento de grupos específicos de 
pessoas em face de problemas de habitação, saúde, higiene, educação, planejamento familiar e outros; realizar entrevistas e avaliação social do público para fins 
de concessão de auxílios, e de emissão de laudos técnicos que identifiquem a elegibilidade frente às necessidades sociais; promover, por meio de técnicas próprias 
e através de entrevistas, palestras, visitas em domicílios e outros meios, a prevenção ou solução de problemas sociais identificados entre grupos específicos de 
pessoas; organizar e manter atualizadas referências sobre as características socioeconômicas dos assistidos nas unidades de assistência social da Prefeitura; 
aconselhar e orientar a população nos postos de saúde, escolas, creches municipais, centro comunitários, entre outras unidades assistenciais da Prefeitura a fim de 
solucionar a demanda apresentada; desenvolver, em parcerias com as outras áreas, programas que possam otimizar a reinserção social/familiar do paciente 
portador de sofrimento psíquico; atuar junto a organizações comunitárias e em equipes multiprofissionais, diagnosticando, planejando e executando programas no 
âmbito da ação social para ajudar os indivíduos e suas famílias a resolver seus problemas e superar suas dificuldades; realizar visita domiciliar (V.D.) sempre que 
se faça necessário, visando dotar uma ampla visão da realidade psicossocial à qual está inserido o indivíduo. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

ENFERMEIRO 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA EM PSF. 
* PREVISTO GRATIFICAÇÃO NO PROGRAMA DA 
SAÚDE DA FAMÍLIA. 

Realizar atenção à saúde aos indivíduos e famílias vinculadas às equipes e, quando indicado ou necessário, no domicílio e/ou nos demais espaços comunitários 
(escolas, associações entre outras), em todos os ciclos de vida; Realizar consulta de enfermagem, procedimentos, solicitar exames complementares, prescrever 
medicações conforme protocolos, diretrizes clínicas e terapêuticas, ou outras normativas técnicas estabelecidas pelo gestor federal, estadual ou municipal, 
observadas as disposições legais da profissão; Realizar e/ou supervisionar acolhimento com escuta qualificada e classificação de risco, de acordo com protocolos 
estabelecidos; Realizar estratificação de risco e elaborar plano de cuidados para as pessoas que possuem condições crônicas no território, junto aos demais 
membros da equipe; Realizar atividades em grupo e encaminhar, quando necessário, usuários a outros serviços, conforme fluxo estabelecido pela rede local; 
Planejar, gerenciar e avaliar as ações desenvolvidas pelos técnicos/auxiliares de enfermagem, ACS e ACE em conjunto com os outros membros da equipe; 
Supervisionar as ações do técnico/auxiliar de enfermagem e ACS; Implementar e manter atualizados rotinas, protocolos e fluxos relacionados a sua área de 
competência na UBS; Exercer outras atribuições conforme legislação profissional, e que sejam de responsabilidade na sua área de atuação; e exercer atribuições 
Comuns a todos os membros das Equipes que atuam na Atenção Básica constante na Portaria nº 2.436 de 21/09/2017. 

ENFERMEIRO 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA EM CAPS. 

Planejar, organizar, supervisionar e executar serviços de enfermagem; participar da elaboração, análise e elaboração dos programas e projetos de saúde; 
desenvolver atividades de educação em saúde; fazer prescrição e executar plano de assistência em cuidados de enfermagem; participar da prevenção e controle das 
doenças transmissíveis em geral e nos programas que forem solicitados; participar dos programas e das atividades de assistência integral à saúde individual e de 
grupos específicos, particularmente daqueles prioritários e de alto risco; adotar medidas de precaução universal de biossegurança e outras atividades inerentes a 
função. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

ENFERMEIRO PLANTONISTA 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + TÍTULO ESPECIALIDADE 
OBSTETRICIA + EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Planejar, organizar, supervisionar e executar serviços de enfermagem; participar da elaboração, análise e elaboração dos programas e projetos de saúde; 
desenvolver atividades de educação em saúde; fazer prescrição e executar plano de assistência em cuidados de enfermagem; participar da prevenção e controle das 
doenças transmissíveis em geral e nos programas que forem solicitados; participar dos programas e das atividades de assistência integral à saúde individual e de 
grupos específicos, particularmente daqueles prioritários e de alto risco; adotar medidas de precaução universal de biossegurança e outras atividades inerentes a 
função. Regime de trabalho plantão. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

CIRURGIAO DENTISTA DA ESTRATEGIA DE 
SAUDE DA FAMILIA 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA EM 
PROGRAMA DE SAÚDE BUCAL. 

Realizar a atenção em saúde bucal (promoção e proteção da saúde, prevenção de agravos, diagnóstico, tratamento, acompanhamento, reabilitação e manutenção da 
saúde) individual e coletiva a todas as famílias, a indivíduos e a grupos específicos, atividades em grupo na UBS e, quando indicado ou necessário, no domicílio 
e/ou nos demais espaços comunitários (escolas, associações entre outros), de acordo com planejamento da equipe, com resolubilidade e em conformidade com 
protocolos, diretrizes clínicas e terapêuticas, bem como outras normativas técnicas estabelecidas pelo gestor federal, estadual, municipal ou do Distrito Federal, 
observadas as disposições legais da profissão; Realizar diagnóstico com a finalidade de obter o perfil epidemiológico para o planejamento e a programação em 
saúde bucal no território; Realizar os procedimentos clínicos e cirúrgicos da AB em saúde bucal, incluindo atendimento das urgências, pequenas cirurgias 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

ambulatoriais e procedimentos relacionados com as fases clínicas de moldagem, adaptação e acompanhamento de próteses dentárias (elementar, total e parcial 
removível); Coordenar e participar de ações coletivas voltadas à promoção da saúde e à prevenção de doenças bucais; Acompanhar, apoiar e desenvolver 
atividades referentes à saúde com os demais membros da equipe, buscando aproximar saúde bucal e integrar ações de forma multidisciplinar; Realizar supervisão 
do técnico em saúde bucal (TSB) e auxiliar em saúde bucal (ASB); Planejar, gerenciar e avaliar as ações desenvolvidas pelos ACS e ACE em conjunto com os 
outros membros da equipe; Realizar estratificação de risco e elaborar plano de cuidados para as pessoas que possuem condições crônicas no território, junto aos 
demais membros da equipe; Exercer outras atribuições que sejam de responsabilidade na sua área de atuação; e exercer atribuições Comuns a todos os membros 
das Equipes que atuam na Atenção Básica constante na Portaria nº 2.436 de 21/09/2017. 

ODONTÓLOGO PROTESISTA 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Executar o trabalho de confecção de próteses, desde a tomada (obtenção) das medidas do usuário, elaboração de moldes em gesso, confecção, prova, entrega e 
acompanhamento das próteses. Executar atividades profissionais da área da Saúde correspondentes à sua especialidade, tais como tratamentos cirúrgicos e outros 
relativos às diversas especializações odontológicas, bem como as de profilaxia e higiene bucal, observadas as normas de segurança e higiene bucal, observadas as 
normas de segurança e higiene do trabalho; Executar atividades individualmente ou em equipe, técnicas ou científica na área da Saúde Pública correspondentes à 
sua especialidade, observada a respectiva regulamentação profissional e as normas de segurança e higiene do trabalho; Executar atividade de vigilância à Saúde e 
zelar pelo cumprimento das normas de vigilância epidemiológica e sanitária; Participar do planejamento, coordenação e execução de programas, estudos, 
pesquisas e outras atividades de saúde, articulando-se com as diversas instituições para a implementação das ações integradas; Participar do planejamento, 
elaboração e execução de programas de treinamento em serviço de capacitação de recursos humanos; Integrar equipe multiprofissional, promovendo a 
operacionalização dos serviços, para assegurar o efetivo atendimento às necessidades da população.Desempenhar outras atribuições correlatas. 

AUXILIAR EM SAÚDE BUCAL DA ESTRATÉGIA DE 
SAÚDE DA FAMÍLIA 
REGISTRO NO CONSELHO DE CLASSE + 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Realizar ações de promoção e prevenção em saúde bucal para as famílias, grupos e indivíduos, mediante planejamento local e protocolos de atenção à saúde; 
Executar organização, limpeza, assepsia, desinfecção e esterilização do instrumental, dos equipamentos odontológicos e do ambiente de trabalho; Auxiliar e 
instrumentar os profissionais nas intervenções clínicas, Realizar o acolhimento do paciente nos serviços de saúde bucal; Acompanhar, apoiar e desenvolver 
atividades referentes à saúde bucal com os demais membros da equipe de Atenção Básica, buscando aproximar e integrar ações de saúde de forma 
multidisciplinar; Aplicar medidas de biossegurança no armazenamento, transporte, manuseio e descarte de produtos e resíduos odontológicos; Processar filme 
radiográfico; Selecionar moldeiras; Preparar modelos em gesso; Manipular materiais de uso odontológico realizando manutenção e conservação dos 
equipamentos; Participar da realização de levantamentos e estudos epidemiológicos, exceto na categoria de examinador; Exercer outras atribuições que sejam de 
responsabilidade na sua área de atuação.e exercer atribuições Comuns a todos os membros das Equipes que atuam na Atenção Básica constante na Portaria nº 
2.436 de 21/09/2017. 

AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE -ACS 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Trabalhar com adscrição de indivíduos e famílias em base geográfica definida e cadastrar todas as pessoas de sua área, mantendo os dados atualizados no sistema 
de informação da Atenção Básica vigente, utilizando-os de forma sistemática, com apoio da equipe, para a análise da situação de saúde, considerando as 
características sociais, econômicas, culturais, demográficas e epidemiológicas do território, e priorizando as situações a serem acompanhadas no planejamento 
local; Utilizar instrumentos para a coleta de informações que apóiem no diagnóstico demográfico e sociocultural da comunidade; Registrar, para fins de 
planejamento e acompanhamento das ações de saúde, os dados de nascimentos, óbitos, doenças e outros agravos à saúde, garantido o sigilo ético; Desenvolver 
ações que busquem a integração entre a equipe de saúde e a população adscrita à UBS, considerando as características e as finalidades do trabalho de 
acompanhamento de indivíduos e grupos sociais ou coletividades; Informar os usuários sobre as datas e horários de consultas e exames agendados; Participar dos 
processos de regulação a partir da Atenção Básica para acompanhamento das necessidades dos usuários no que diz respeito a agendamentos ou desistências de 
consultas e exames solicitados; Exercer outras atribuições que lhes sejam atribuídas por legislação específica da categoria, ou outra normativa instituída pelo 
gestor federal ou municipal; e exercer atribuições Comuns a todos os membros das Equipes que atuam na Atenção Básica constante na Portaria nº 2.436 de 
21/09/2017. 

AGENTE DE COMBATE AS ENDEMIAS  
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Executar ações de campo para pesquisa entomológica, malacológica ou coleta de reservatórios de doenças; Realizar cadastramento e atualização da base de 
imóveis para planejamento e definição de estratégias de prevenção, intervenção e controle de doenças, incluindo, dentre outros, o recenseamento de animais e 
levantamento de índice amostral tecnicamente indicado; Executar ações de controle de doenças utilizando as medidas de controle químico, biológico, manejo 
ambiental e outras ações de manejo integrado de vetores; Realizar e manter atualizados os mapas, croquis e o reconhecimento geográfico de seu território; 
Executar ações de campo em projetos que visem avaliar novas metodologias de intervenção para prevenção e controle de doenças; Exercer outras atribuições que 
lhes sejam atribuídas por legislação específica da categoria, ou outra normativa instituída pelo gestor federal ou municipal; e exercer atribuições Comuns a todos 
os membros das Equipes que atuam na Atenção Básica constante na Portaria nº 2.436 de 21/09/2017. 

AUXILIAR ADMINISTRATIVO 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Realizar serviços de operacionalização, manutenção e execução de serviços burocráticos. Receber e prestar informações. Datilografar e, ou digitar material 
inerente ao setor. Organizar e manter atualizados os arquivos. Conferir e elaborar dados estatísticos. Prestar assessoramento na área administrativa e outras 
atividades inerentes à função. Auxiliar em atividades administrativas em Programa de Saúde da Família. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Executar trabalhos auxiliares de natureza simples, tais como horticultura e jardinagens. Executar serviços de copa e cozinha. Efetuar limpeza, higienização e 
conservação dos locais de trabalho em geral, inclusive ambulatórios, hospitais, auditórios e outras dependências. Executar mandados e tarefas externas, transportar 
volumes e fazer embalagens. Auxiliar na conferência e distribuição de mercadorias. Arrumar e remover móveis. Transportar, contar, pesar, lavar e passar roupas 
de cama, mesa, banho e vestuário em geral. Abrir e fechar portas e janelas da repartição nos horários regulamentares, responsabilizando-se pela entrega das 
chaves. Lavar, lubrificar, polir e higienizar veículos. Executar aterros e reaterros. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

NUTRICIONISTA. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA NA ÁREA 

Realizar programas de nutrição. Organizar cardápios e elaborar dietas. Controlar a estocagem, preparação, conservação e distribuição dos alimentos, a fim de 
contribuir para a melhoria proteica, racionalidade e economicidade dos regimes alimentares. Planejar e ministrar cursos de educação alimentar. Planejar serviços 
ou programas de nutrição nos campos hospitalares, de saúde pública e de outros similares. Prestar orientação dietética. Responsabilizar-se por equipes auxiliares 
necessárias à execução das atividades próprias da função. Executar outras atividades correlatas ou complementares determinada pela chefia imediata e outras 
atividades inerentes a função, inclusive as editadas no respectivo regulamento da profissão. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

TERAPEUTA OCUPACIONAL 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA NA ÁREA 

Compor a equipe do Centro de Atenção Psicossocial e ter habilidade para trabalhar em equipe multiprofissional, colaborando na construção do projeto terapêutico 
da unidade; Contribuir para valorização do usuário/paciente, portador de disfunção psíquica e/ou social, prestando assistência terapêutica integrada, favorecendo 
sua reintegração e readaptação ao meio social, familiar e de trabalho; Contribuir para valorização e melhoria das condições de saúde do paciente instruindo e 
acompanhado as atividades ocupacionais por este desenvolvido; Auxiliar no tratamento médico dos pacientes, empregando técnicas para agilizar sua reabilitação; 
Exercer outras atividades correlatas a área de atuação. 

MONITOR PSICOSSOCIAL. 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Desempenhar atividades de nível médio; promover a vistoria nos ambientes e auxiliar nos cuidados com os pacientes; auxiliar nos projetos terapêuticos, 
colaborando com as equipes; monitorar os espaços de convivência auxiliando a equipe multiprofissional; auxiliar no transporte dos pacientes; acompanhar a 
equipe nas visitas domiciliares, quando necessário; comunicar-se com os pacientes e seus familiares e com a equipe da saúde. Desempenhar atividades correlatas. 

PSICÓLOGO CLÍNICO. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Estudar, pesquisar e avaliar o desenvolvimento emocional e os processos mentais e sociais de indivíduos e/ou grupos, com finalidade de análise, tratamento, 
orientação e educação. Diagnosticar e avaliar distúrbios emocionais e mentais e de adaptação social, elucidando conflitos e questões, acompanhando o indivíduo 
e/ou grupos durante o processo de tratamento. Desenvolver pesquisas experimentais, teóricas e clínicas. Elaborar e analisar projetos relacionados à área de 
atuação. Promover e orientar estudos e pesquisas na área do comportamento humano. Colaborar em trabalhos que visem à elaboração de diagnósticos específicos. 
Acompanhar a implantação de programas de sua área de atuação. Emitir pareceres dentro de sua área de atuação. Realizar estudos, projetos e investigações sobre 
as causas de desajustamento psicológico. Acompanhar trabalhos de reabilitação profissional em conjunto com outros profissionais. Realizar psicodiagnósticos 
para fins de ingresso, readaptação, avaliação das condições pessoais do servidor. Proceder à análise das funções e funções sob o ponto de vista psicológico, 
estabelecendo os requisitos necessários aos desempenhos dos mesmos. Efetuar pesquisas sobre atitudes, comportamentos, moral, motivação, tipos de liderança. 
Averiguar causas de baixa produtividade. Assessorar o treinamento em relações humanas. Fazer psicoterapia breve, ludoterapia individual e grupal, com 
acompanhamento clínico, para tratamento dos casos. Fazer exames de seleções em crianças, para fins de ingresso em instituições assistenciais, bem como para 
contemplação com bolsas de estudos. Empregar técnicas como testes de inteligência e personalidade, observações de conduta e etc. Atender crianças excepcionais, 
com problema de deficiência mental e sensorial ou portadora de desajustes familiares ou escolares, encaminhando-se para escolas ou classes especiais. Formular 
hipótese de trabalho para orientar as explorações psicológicas, médicas e educacionais. Apresentar o caso estudado e interpretado à discussão em seminário. 
Realizar pesquisas psicopedagógicos. Confeccionar e selecionar o material psicopedagógico e psicológico ao estudo dos casos. Elaborar relatório de trabalhos 
desenvolvidos. Redigir a interpretação final após o debate e aconselhamento indicado a cada caso, conforme as necessidades psicológicas, escolares, sociais e 
profissionais do indivíduo. Manter atualizado o prontuário de cada caso estudado, fazendo os necessários registros. Manter-se atualizado nos processos e técnicas 
utilizadas pela psicologia. Executar tarefas afins. 

PSICOLOGO CLINICO. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA NA ÁREA 

Estudar, pesquisar e avaliar o desenvolvimento emocional e os processos mentais e sociais de indivíduos e/ou grupos, com finalidade de análise, tratamento, 
orientação e educação. Diagnosticar e avaliar distúrbios emocionais e mentais e de adaptação social, elucidando conflitos e questões, acompanhando o indivíduo 
e/ou grupos durante o processo de tratamento. Desenvolver pesquisas experimentais, teóricas e clínicas. Elaborar e analisar projetos relacionados à área de 
atuação. Promover e orientar estudos e pesquisas na área do comportamento humano. Colaborar em trabalhos que visem à elaboração de diagnósticos específicos. 
Acompanhar a implantação de programas de sua área de atuação. Emitir pareceres dentro de sua área de atuação. Realizar estudos, projetos e investigações sobre 
as causas de desajustamento psicológico. Acompanhar trabalhos de reabilitação profissional em conjunto com outros profissionais. Realizar psicodiagnósticos 
para fins de ingresso, readaptação, avaliação das condições pessoais do servidor. Proceder à análise das funções e funções sob o ponto de vista psicológico, 
estabelecendo os requisitos necessários aos desempenhos dos mesmos. Efetuar pesquisas sobre atitudes, comportamentos, moral, motivação, tipos de liderança. 
Averiguar causas de baixa produtividade. Assessorar o treinamento em relações humanas. Fazer psicoterapia breve, ludoterapia individual e grupal, com 
acompanhamento clínico, para tratamento dos casos. Fazer exames de seleções em crianças, para fins de ingresso em instituições assistenciais, bem como para 
contemplação com bolsas de estudos. Empregar técnicas como testes de inteligência e personalidade, observações de conduta e etc. Atender crianças excepcionais, 
com problema de deficiência mental e sensorial ou portadora de desajustes familiares ou escolares, encaminhando-se para escolas ou classes especiais. Formular 
hipótese de trabalho para orientar as explorações psicológicas, médicas e educacionais. Apresentar o caso estudado e interpretado à discussão em seminário. 
Realizar pesquisas psicopedagógicos. Confeccionar e selecionar o material psicopedagógico e psicológico ao estudo dos casos. Elaborar relatório de trabalhos 
desenvolvidos. Redigir a interpretação final após o debate e aconselhamento indicado a cada caso, conforme as necessidades psicológicas, escolares, sociais e 
profissionais do indivíduo. Manter atualizado o prontuário de cada caso estudado, fazendo os necessários registros. Manter-se atualizado nos processos e técnicas 
utilizadas pela psicologia. Executar tarefas afins. 

DIGITADOR DE SISTEMAS 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Realizar processamento de dados e digitação dos sistemas de informações em saúde; expedir relatórios técnicos e gerenciais; receber, conferir, analisar, digitar e 
arquivar planilhas e fichas; verificar, conferir e analisar os dados digitados; executar outras tarefas correlatas a função. 

VIGILANTE. 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Atividade de nível elementar. Preservar a integridade dos bens patrimoniais móveis e imóveis do Município. Fazer rondas diurnas ou noturnas em postos de saúde, 
oficinas, depósitos, armazéns e outras instalações públicas. Atender telefonemas e transmitir recados, fora do expediente normal. Prestar informações. Verificar a 
segurança de portas e janelas. Desempenhar outras atribuições compatíveis. 

TÉCNICO EM MANUTENÇÃO DE MATERIAIS E 
EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS. 
NÍVEL MÉDIO COMPLETO + EXPERIÊNCIA NA 
ÁREA. 

Elaborar projetos de sistemas eletromecânicos; montar e instalar máquinas e equipamentos mecânicos e digitais; planejar e realizar manutenção preventiva e 
corretiva; desenvolver processos de fabricação e montagem. Assessorar nas atividades de ensino, pesquisa e extensão. Desempenhar outras atribuições correlatas. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

AGENTE DE PORTARIA 
NÍVEL FUNDAMENTAL COMPLETO + 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Zelar pelo material, instalações, mobiliário e outros bens do estabelecimento e pela conservação do seu local de trabalho; receber e orientar o público; controlar 
entrada e saída de pessoas; executar a segurança do estabelecimento em que prestar serviços, nos locais e horários designados pelo chefe imediato. Regime de 
trabalho plantão. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

AUXILIAR DE MANUTENÇÃO DE AMBIENTES 
NÍVEL FUNDAMENTAL COMPLETO + 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Executar trabalhos auxiliares de natureza simples, tais como horticultura e jardinagens. Executar serviços de copa e cozinha. Efetuar limpeza, higienização e 
conservação dos locais de trabalho em geral, inclusive ambulatórios, hospitais, auditórios e outras dependências. Executar mandados e tarefas externas, transportar 
volumes e fazer embalagens. Auxiliar na conferência e distribuição de mercadorias. Arrumar e remover móveis. Abrir e fechar portas e janelas da repartição nos 
horários regulamentares, responsabilizando-se pela entrega das chaves. Limpar e arrumar todo o local em seus mínimos detalhes, atuar como limpeza de área 
externa e interna, abastecer os ambientes com materiais, retirar lixo, limpeza no escritório, banheiros, vestiários, persianas, varrero local, realizar a reposição de 
material de higiene, bebedouro, manter rotinas de higiene e limpeza. Desempenhar outras atribuições correlatas. 

PARTEIRA. 
NÍVEL MÉDIO COMPLETO + EXPERIÊNCIA NA 
ÁREA. 

Assistir a gestante durante o parto natural e prestar cuidados à parturiente, à puérpera e ao recém-nascido. Regime de trabalho plantão. Desempenhar outras 
atribuições correlatas. 

FARMACÊUTICO. 
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA NA ÁREA 

Assumir a responsabilidade técnica da Farmácia do Município. Aviar, classificar e arquivar receitas. Registrar saída de medicamentos sob regime de controle 
sanitário especial. Apresentar mapas e balanços periódicos dos medicamentos utilizados e em estoque. Controlar receitas e serviços de rotulagem, realizando 
periodicamente o balanço de entorpecentes e equiparados. Adquirir e controlar estoque de medicação clínica, principalmente psiquiátrica de entorpecentes e 
equiparados. Cadastrar informações sobre unidades de distribuição de medicamentos e vacinas. Supervisionar e assessorar a análise física e química de 
embalagens, recipientes e invólucros dos medicamentos a fim de evitar que os mesmos alterem suas características farmacodinâmicas. Assessorar autoridades 
superiores, preparando informes e documentos sobre legislação e assistência farmacêutica a fim de servirem de subsídios para elaboração de ordens de serviços, 
portarias, pareceres e outros. Orientar, supervisionar e dar assistência aos técnicos e auxiliares na execução de suas atividades. Responsabilizar-se pelos aparelhos 
e equipamentos de laboratório, bem como, orientar a sua correta utilização. Assinar todos os documentos elaborados na farmácia/laboratório. Articular-se com a 
chefia da unidade, visando o bom desempenho das atividades laboratoriais, e o bom relacionamento de pessoal. Emitir pareceres técnicos sobre assuntos 
relacionados com a sua formação profissional. Planejar e executar as políticas locais de fornecimento de medicamentos à população carente. Participar de cursos, 
seminários, palestras e outros eventos correlatos relacionados com o exercício da função, sempre que designado pelo superior hierárquico. Executar outras 
atividades correlatas ou complementares inerentes a função determinada pela chefia imediata. 

LAVADEIRA EM GERAL. 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Recolher a roupa suja de todas as unidades do hospital em horários preestabelecidos; Verificar a classificação e identificação dos sacos de roupa, conforme o grau 
de sujidade e as normas estabelecidas; Executar as tarefas e técnicas utilizadas nas operações do setor (coleta, separação ou triagem, pesagem e lavagem); Fazer 
uso das medidas de proteção pessoal e de segurança do trabalho; Zelar pelo uso correto, manutenção e limpeza do equipamento (balança, carros de coleta, 
lavadoras), dos produtos e do ambiente; Solicitar a desinfecção da área após cada operação; Manter registros do peso da roupa, consumo de produtos, água e 
energia, para informações ao centro de custos; Verificar a roupa lavada, visando detectar problemas no processo de lavagem e contribuir para o aperfeiçoamento 
de fórmulas e técnicas empregadas, evitando repetição do processo e desgaste precoce da roupa; Realizar testes de presença de resíduos na roupa limpa molhada 
(sabão, acidulante, cloro e outros); Realizar a correta execução as atividades do setor, quais sejam: secagem, calandragem, passagem, dobragem e selagem; Zelar 
pela aparência, limpeza, manutenção e conservação dos equipamentos, da roupa e do ambiente; Manter-se atualizado e cooperar para a atualização do pessoal do 
setor; Manter entrosamento com o pessoal do setor, dos demais setores da lavanderia e outros serviços; Encaminhar as peças danificadas ao setor de rouparia para 
reparos, reposições e reaproveitamento na confecção de novas peças; Comunicar ao superior imediato quaisquer irregularidades que posam interferir no 
desenvolvimento do serviço; Armazenar toda roupa limpa, mantendo um sistema racional de guarda roupa, inclusive do estoque nas prateleiras; Manter o controle 
da roupa em uso, providenciando reparo ou reposição da roupa estragada ou desviada; Colaborar com o levantamento periódico, da roupa hospitalar; Auxiliar o 
coordenador da lavanderia na previsão da roupa do hospital; Requisitar ao coordenador as peças necessárias para reposição do estoque; Preparar, de véspera, os 
carros de roupa para distribuição do período da manhã; Distribuir a roupa ás unidades, mediante formulário próprio (rol), em horário preestabelecido; Manter em 
repouso, na rouparia, durante 24 horas, no mínimo, a roupa recém-lavada, favorecendo sua durabilidade; Regime de trabalho plantão; e Executar outras atividades 
correlatas ou complementares inerentes a função determinada pela chefia imediata. 

COZINHEIRA. 
NÍVEL FUNDAMENTAL COMPLETO + 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Preparar e cozinhar alimentos e responsabilizar-se pela cozinha; responsabilizar-se pelos trabalhos de cozinha; preparar dietas e refeições de acordo com 
cardápios; preparar refeições ligeiras, mingaus, café, chá e outras; encarregar-se de todos os tipos de cozimento em larga escala, tais como: vegetais, cereais, 
legumes, carnes de variadas espécies; preparar sobremesas e sucos dietéticos; eventualmente, fazer pães, biscoitos, sorvetes e artigos de pastelaria em geral; 
encarregar-se da guarda e conservação dos alimentos; fazer os pedidos de suprimento de material necessário à cozinha ou à preparação de alimentos; operar os 
diversos tipos de fogões, aparelhos e demais equipamentos de cozinha; distribuir, fiscalizar e orientar os trabalhos dos auxiliares; supervisionar os serviços de 
limpeza, zelando pela conservação e higiene dos equipamentos e instrumentos de cozinha;.Regime de trabalho plantão; e Executar outras atividades correlatas ou 
complementares inerentes função determinada pela chefia imediata. 

TÉCNICO EM ENFERMAGEM DA ESTRATÉGIA DE 
SAÚDE FAMÍLIA 
NÍVEL MÉDIO COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Participar das atividades de atenção à saúde realizando procedimentos regulamentados no exercício de sua profissão na UBS e, quando indicado ou necessário, no 
domicílio e/ou nos demais espaços comunitários (escolas, associações, entre outros); Realizar procedimentos de enfermagem, como curativos, administração de 
medicamentos, vacinas, coleta de material para exames, lavagem, preparação e esterilização de materiais, entre outras atividades delegadas pelo enfermeiro, de 
acordo com sua área de atuação e regulamentação; Exercer outras atribuições que sejam de responsabilidade na sua área de atuação; e Exercer atribuições Comuns 
a todos os membros das Equipes que atuam na Atenção Básica constante na Portaria nº 2.436 de 21/09/2017. 

TÉCNICO DE ENFERMAGEM 
NÍVEL MÉDIO COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE+EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Prestar assistência ao paciente, atuando sob supervisão de enfermeiro. Trabalhar em conformidade com as boas práticas, normas e procedimentos de 
biossegurança. Auxiliar nas atividades de ensino, pesquisa e extensão. Observar, reconhecer e descrever sinais e sintomas. Prestar cuidados de higiene e conforto 
ao paciente. Trabalhar na atenção em saúde aos usuários com problemas relacionados ao uso/abuso de crack, álcool e outras drogas, na lógica de redução de 
danos, baseado em diretrizes técnicas do Ministério da Saúde, Organização Mundial de Saúde e Secretaria Municipal de Saúde; 
Conhecer, diagnosticar, intervir e avaliar a prática cotidiana de acordo com as necessidades da população da região e disponibilidade em trabalhar na lógica do 
território; Trabalhar em equipe multiprofissional, colaborando na construção coletiva do projeto institucional da unidade e nos Projetos terapêuticos singulares dos 
usuários, participando das reuniões de equipe; Disponibilidade em realizar as atividades descritas para CAPS, com apoio da equipe multiprofissional, a saber: 
acolhimento inicial, acolhimento diurno e noturno, atenção às situações de crise, atendimentos individuais, atendimento familiar, atendimentos em grupo, práticas 
expressivas e comunicativas, práticas corporais, fortalecimento do protagonismo de usuários e seus familiares, matriciamento para equipes da atenção básica e 
outros pontos de atenção da rede, ações de reabilitação psicossocial, articulação das redes intra e intersetorial, promoção de contratualidade, ações de redução de 
danos e atendimento domiciliar; e Executar outras atividades correlatas ou complementares inerentes a função determinada pela chefia imediata. 

TÉCNICO EM ENFERMAGEM. 
NÍVEL MÉDIO COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA EM SALA 
DE VACINA. 

Prestar assistência ao paciente, atuando sob supervisão de enfermeiro. Trabalhar em conformidade com as boas práticas, normas e procedimentos de 
biossegurança. Auxiliar nas atividades de ensino, pesquisa e extensão. Observar, reconhecer e descrever sinais e sintomas. Prestar cuidados de higiene e conforto 
ao paciente. Planejar as atividades de vacinação, monitorar e avaliar o trabalho desenvolvido de forma integrada ao conjunto das demais ações da Unidade de 
Saúde; prover, periodicamente, as necessidades de material e de imunobiológicos; manter as condições preconizadas de conservação dos imunobiológicos; registro 
no mapa de controle de temperatura no início e no final das atividades; promover a organização e monitorar a limpeza da sala de vacinação. Executar outras 
atividades correlatas ou complementares inerentes a função determinada pela chefia imediata. 

MOTORISTA DE AMBULÂNCIA. 
  
NÍVEL MÉDIO COMPLETO + CNH 
CATEGORIAMÍNIMA “B” + EXPERIÊNCIA NA 
ÁREA. 

Maior de vinte e um anos; Mini curso de primeiros socorros ou curso para veículos de emergência. Respeitar o código Nacional de Trânsito, recolher o veículo na 
garagem ou local destinado quando concluída a jornada do dia, comunicando qualquer defeito por ventura existente; manter o veículo em perfeitas condições de 
funcionamento; manter o veículo limpo e proceder a lavação e limpeza externa e interna do mesmo; fazer reparos de emergência; se encarregar de transporte e 
entrega de correspondência que lhe for confiada; auxiliar no controle de quilometragem e de gasto de combustível; promover o abastecimento de combustíveis, 
água e óleo; verificar o funcionamento do sistema elétrico, lâmpadas, faróis, sinaleiras, buzinas e indicadores de direção e de velocidade; providenciar a 
lubrificação quando indicada; verificar o grau de densidade e nível de água da bateria, bem como a calibração dos pneus; auxiliar médicos , enfermeiros e 
assistentes sociais na assistência a pacientes e alunos, ajudando‐os na sua locomoção, quando necessário; conduzindo caixa de medicamentos, tubos de oxigênio, 
macas, etc.; eventualmente operar rádio transceptor; tratar com educação e respeito os passageiros do veículo; manter a Carteira nacional de Habilitação (CNH) 
atualizada; Regime de trabalho plantão; e Executar outras atividades correlatas ou complementares inerentes a função determinada pela chefia imediata. 

MOTORISTA. 
NÍVEL MÉDIO COMPLETO + CNH CATEGORIA 
MÍNIMA “B” + 
EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 
  

Conduzir veículos automotores destinados ao transporte de passageiros; respeitando o código Nacional de Trânsito, recolher o veículo na garagem ou local 
destinado quando concluída a jornada do dia, comunicando qualquer defeito por ventura existente; manter o veículo em perfeitas condições de funcionamento; 
manter o veículo limpo e proceder a lavação e limpeza externa e interna do mesmo; fazer reparos de emergência; se encarregar de transporte e entrega de 
correspondência que lhe for confiada; auxiliar no controle de quilometragem e de gasto de combustível; promover o abastecimento de combustíveis, água e óleo; 
verificar o funcionamento do sistema elétrico, lâmpadas, faróis, sinaleiras, buzinas e indicadores de direção e de velocidade; providenciar a lubrificação quando 
indicada; verificar o grau de densidade e nível de água da bateria, bem como a calibração dos pneus; auxiliar médicos , enfermeiros e assistentes sociais na 
assistência a pacientes e alunos, ajudando‐os na sua locomoção, quando necessário; conduzindo caixa de medicamentos, tubos de oxigênio, macas, etc.; 
eventualmente operar rádio transceptor; tratar com educação e respeito os passageiros do veículo; manter a Carteira nacional de Habilitação (CNH) atualizada; e 
Executar outras atividades correlatas ou complementares inerentes as função determinada pela chefia imediata. 

RECEPCIONISTA. 
NÍVEL MÉDIO COMPLETO + EXPERIÊNCIA NA 
ÁREA. 

Recepcionar usuários e visitantes, procurando identificá-los, averiguando suas pretensões, para prestar-lhes informações, fazer ficha de atendimento, encaminhar 
para o setor seguinte, receber recados e encaminhá-los a pessoas ou setores procurados. Regime de trabalho plantão. Executar outras atividades correlatas ou 
complementares inerentes a função determinada pela chefia imediata. 

RECEPCIONISTA. 
NÍVEL MÉDIO COMPLETO + EXPERIÊNCIA NA 
ÁREA. 

Recepcionar usuários e visitantes, procurando identificá-los, averiguando suas pretensões, para prestar-lhes informações; Exercer atividades administrativas 
condizentes com as necessidades do CAPS, de acordo com os procedimentos estabelecidos; e Executar outras atividades correlatas ou complementares inerentes a 
função determinada pela chefia imediata. 

PROFISSIONAL DE EDUCAÇÃO FÍSICA NA SAÚDE. 
NÍVEL SUPERIOR 
(LICENCIATURA PLENA) + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Desenvolver atividades físicas e práticas junto à comunidade; Veicular informação que visem à prevenção, a minimização dos riscos e à proteção à 
vulnerabilidade, buscando a produção do autocuidado; Incentivar a criação de espaços de inclusão social, com ações que ampliem o sentimento de pertinência 
social na comunidade, por meio da atividade física regular, do esporte e lazer, das práticas corporais; Proporcionar Educação Permanente em Atividade Físico-
Prático Corporal, nutrição e saúde juntamente com as Equipes PSF, sob a forma de coparticipação, acompanhamento supervisionado, discussão de caso e demais 
metodologias da aprendizagem em serviço, dentro de um processo de Educação Permanente; Articular ações, de forma integrada às Equipes PSF, sobre o conjunto 
de prioridades locais em saúde que incluam os diversos setores da administração pública; Contribuir para a ampliação da utilização dos espaços públicos de 
convivência como proposta de inclusão social e combate à violência; Identificar profissionais e/ou membros da comunidade com potencial para o 
desenvolvimento do trabalho em práticas corporais, em conjunto com as Equipes do PSF; Capacitar os profissionais. Inclusive os Agentes Comunitários de Saúde, 
para atuarem como facilitadormonitores no desenvolvimento de atividades físicas práticas corporais; Supervisionar, de forma compartilhada e participativa, as 
atividades desenvolvidas pelas Equipes PSF na comunidade; Articular parcerias com outros setores da área junto com as Equipes PSF e a população, visando ao 
melhor uso dos espaços públicos existentes e a ampliação das áreas disponíveis para as práticas corporais; Promover eventos que estimulem ações que valorizem. 
Atividade Física/Práticas Corporais e sua importância para a saúde da população; e Executar outras atividades correlatas ou complementares inerentes a função 
determinada pela chefia imediata. 

FISIOTERAPEUTA GERAL  
NÍVEL SUPERIOR+ REGISTRO NO CONSELHO DE 

Participar de reuniões com profissionais das ESF, para levantamento das reais necessidades da população adscrito; Planejar ações e desenvolver educação 
permanente; Acolher os usuários e humanizar a atenção; Trabalhar de forma integrada com as ESF; Realizar visitas domiciliares necessárias; Desenvolver ações 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

CLASSE + EXPERIÊNCIA NA ÁREA. inter setoriais; Realizar avaliação em conjunto com as ESF e Conselho Local de Saúde do impacto das Ações implementadas através de indicadores pré-
estabelecidos; Promover programas coletivos de ações terapêuticas preventivas à instalações de processos que levam à incapacidade funcional, à patologias 
músculo esqueléticas, Minimizando aquelas já instaladas e desenvolvendo a consciência corporal; Realizar abordagem familiar e institucional (escolas e creches) 
no que diz respeito a ergonomia e postura de crianças e adolescentes; Desenvolver atividades voltadas para adultos e idosos, através de grupos já constituídos 
(hiperdia, gestantes, obesos), visando a prevenção e reabilitação de complicações decorrentes de patologias, a independência na execução das atividades diárias, 
assistência e inclusão social de portadores de deficiências transitórias ou permanentes; Realizar atendimentos ambulatoriais e domiciliares em pacientes portadores 
de Enfermidades crônicas ou degenerativas, acamados ou impossibilitados, Encaminhando a serviços de maior complexidade, quando necessário; e Executar 
outras atividades correlatas ou complementares inerentes a função determinada pela chefia imediata. 

BIOMÉDICO. 
NÍVEL MÉDIO COMPLETO + REGISTRO NO 
CONSELHO DE CLASSE + EXPERIÊNCIA NA ÁREA. 

Realizar exames de análises clínicas: bioquímica, hematologia, parasitologia, uruanálise; Planejar, coordenar, elaborar, executar, supervisionar e responder 
tecnicamente pelo desempenho das atividades laboratoriais nas áreas de análise clínicas; exercer outras atividades correlatas à área de atuação; e Executar outras 
atividades correlatas ou complementares inerentes a função determinada pela chefia imediata. 

AUXILIAR DE LABORATÓRIO. 
NÍVEL MÉDIO COMPLETO +EXPERIÊNCIA NA 
ÁREA. 

Auxiliar na limpeza e esterilização dos equipamentos e bancadas de trabalho;auxiliar na execução dos serviços de laboratório, através da preparação dos 
materiais;receber, preparar e distribuir materiais destinados às atividades do laboratório e para análise;efetuar o tratamento e o controle da água de reservatórios e 
dos equipamentos de purificação, utilizando técnicas adequadas;participar de reuniões, cursos e treinamentos; e Executar outras atividades correlatas ou 
complementares inerentes a função determinada pela chefia imediata. 

  
ANEXO III - ETIQUETA DE IDENTIFICAÇÃO 
Nº DE INSCRIÇÃO 
  
DADOS PESSOAIS 
NOME________________________ SEXO: ¨ F - ¨ M 
DATA DE NASCIMENTO _____/____/____ CPF: ________ RG __________ 
ENDEREÇO_________________ 
CIDADE ____________ CEP ________ TELEFONE__________ 
E-MAIL 
  
Declaração 
  
Declaro que conheço e aceito as condições descritas no Processo Seletivo N° _____/2019 para contratação temporária de excepcional de interesse 
público, para atuar junto à Secretaria Municipal de__________. No cargo ________. 
  
Craíbas-AL, _____/_____/_____.  
_______________________________________ 
Assinatura do candidato 
  
É de inteira responsabilidade do candidato, o preenchimento e informações presentes neste documento, sendo inclusive critério de desclassificação 
caso haja possíveis erros. 
  
REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO 
  
Nº DE INSCRIÇÃO 
  
DADOS PESSOAIS 
NOME__________________________________ SEXO: ¨ F - ¨ M 
DATA DE NASCIMENTO _____/____/____ CPF: ____________ RG __________ 
ENDEREÇO___________________ 
CIDADE _______________ CEP ___________________ TELEFONE_________________ 
E-MAIL_________________________ 
DOCUMENTOS APRESENTADOS 
  
¨ RG 
¨ CPF 
¨ TÍTULO DE ELEITOR 
¨ COMPROVANTE DE RESIDÊNCIA 
¨ LAUDO MÉDICO (PESSOA COM DEFICIÊNCIA) 
¨ DIPLOMA/CERTIFICADO DE DOUTORADO 
¨ DIPLOMA/CERTIFICADO DE MESTRADO 
¨1 ¨2 DIPLOMA/CERTIFICADO DE ESPECIALIZAÇÃO 
¨1 ¨2 CURSO IGUAL OU SUPERIOR A 180H 
¨1 ¨2 ¨3 CURSO IGUAL OU SUPERIOR A 80H E INFERIOR A 180H 
¨1 ¨2 ¨3 ¨4 CURSO IGUAL OU SUPERIOR A 20H E INFERIOR A 80H 
  
MODALIDADE 
¨ AMPLA CONCORRÊNCIA ¨ PESSOA COM DEFICIÊNCIA 
FUNÇÕES 
FUNÇÃO_______________________  
SECRETARIA____________________  
DATA DE ENTREGA:_____/_____/_____ - HORÁRIO: _____/_____ 
  
COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO 
Ao entregar este requerimento, verifique se sua documentação está completa. Este documento comprova a sua inscrição, bem como a apresentação 
de documentos comprobatórios.  
____________________________________ 
Assinatura do candidato 
CPF: __________________  
________________________________ 
Assinatura do responsável pelo recebimento 
  
Craíbas-AL, _____/_____/_____. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 
 

ANEXO V – FORMULÁRIO PARA RECURSO 
  
FORMULÁRIO PARA RECURSO 

NOME COMPLETO   

FUNÇÃO   

DOCUMENTO DE IDENTIDADE   

TELEFONE   

FUNDAMENTAÇÃO DO RECURSO 

  

 
Publicado por: 

Greice Anne Praxedes da Silva 
Código Identificador:8CFFC58B 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

EDITAL Nº 01/2019 - PROCESSO DE ESCOLHA UNIFICADA PARA CONSELHEIROS TUTELARES QUADRIÊNIO 2020-2024 
 
EDITAL Nº 01/2019  
PROCESSO DE ESCOLHA UNIFICADA PARA CONSELHEIROS TUTELARES QUADRIÊNIO 2020-2024  
A PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA DE VIÇOSA- AL, no 
uso da atribuição que lhe é conferida pela Lei nº 954, de 28 de julho de 2017 e Portaria 3217/2017 faz publicar o Edital de Convocação para o 
Processo de Escolha em Data Unificada para membros do Conselho Tutelar, para o quadriênio 2020/2024. 
1. DO OBJETO  
  
1.1 O presente Edital tem como objeto o Processo de Escolha em Data Unificada, disciplinado pela Lei Federal nº 8.069/90 - Estatuto da Criança e 
do Adolescente, pela Resolução nº 170/2014 do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente - CONANDA, pela Lei Municipal nº 
954/2017 e Pela Lei Federal 13824/2019, Resolução n°05/2019 do CMDCA, o qual será realizado sob a responsabilidade Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente sob a fiscalização do Ministério Público que atua perante o Juízo da Infância e Juventude da Comarca. 
2. DO CONSELHO TUTELAR  
2.1. O Conselho Tutelar, órgão permanente e autônomo, não jurisdicional, é encarregado de zelar pelo cumprimento dos direitos da criança e do 
adolescente. 
2.2 No Município haverá, no mínimo, 1 (um) Conselho Tutelar como órgão integrante da administração pública local, composto de 5 (cinco) 
membros, escolhidos pela população local para mandato de 4 (quatro) anos, permitida recondução por novos processos de escolha. 
3.DO PROCESSO DE ESCOLHA  
3.1 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar deverá observar as seguintes diretrizes: 
a) O processo será realizado para o preenchimento de 5 (cinco) vagas para membros titulares e 5 (cinco) vagas para seus consequentes suplentes; 
b) A candidatura deverá ser individual, não sendo admitida a composição de chapas, em conformidade como disposto editada pelo CONANDA 
resolução 170/2014 e pela Lei Municipal 954/2017 ; 
c) O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA será representado pela Comissão Especial do Processo de Escolha, 
instituída por meio de publicação da Resolução nº 004/2019, de composição paritária entre conselheiros representantes do governo e conselheiros da 
sociedade civil, para a realização do Processo de Escolha dos membros do Conselho Tutelar. 
d) O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do adolescente, no uso de suas atribuições, publicará Editais específicos no Mural de Avisos 
de sua sede, sede da Secretaria Municipal de Assistência Social, Prefeitura Municipal de Viçosa, e site da Prefeitura da Municipal de Viçosa 
para cada uma das fases do processo de escolha de conselheiros tutelares, dando ciência ao representante do Ministério Público, os quais deverão 
dispor sobre: 
3.2 I - A documentação exigida aos candidatos para que possam concorrer no processo eleitoral; 
II - As regras do Processo de Escolha em Data Unificada, contendo as condutas permitidas e vedadas aos candidatos; 
III - As sanções previstas aos candidatos no caso de descumprimento das regras do Processo de Escolha em Data Unificada; 
IV - A regulamentação quanto as fases de impugnação, recurso e outras do Processo de Escolha em Data Unificada; e 
V - As vedações 
4 . DOS REQUISITOS BÁSICOS EXIGIDOS PARA CANDIDATURA E O EXERCÍCIO DA FUNÇÃO DE CONSELHEIRO TUTELAR  
4.1. Reconhecida idoneidade moral (Conforme previsto em Lei Municipal 954/2017, Modelo de declaração Anexo IV- deverá ser firmada em 
cartório); 
4.2. Idade superior a vinte e um anos no ato da inscrição (Original e cópias do RG, CPF); 
4.3. Residência no município, de no mínimo 02 (dois) anos comprovadamente (original e Cópia do Comprovante de Residência); 
4.4. Escolaridade mínima ensino médio completo (Diploma de no mínimo ensino médio original e cópia); 
4.5. Ter comprovada atuação de no mínimo 01 (um) ano na área de atendimento, promoção e defesa dos direitos da criança e do adolescente 
(ANEXO III); 
4.6. Ser aprovado em avaliação de caráter eliminatório sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente; 
4.7. Apresentar declaração que tenha disponibilidade em exercer a função em caráter exclusivo, sob as penas das sanções legais (ANEXO V). 
4.8. Estar no gozo dos direitos políticos (Certidão de Quitação Eleitoral); 
4.9. Não exercer mandato político (ANEXO VI); 
4.10. Não estar sendo processado criminalmente no município ou em qualquer outro deste País (Certidão Negativa Criminal Federal e Estadual); 
4.11. Não ter sofrido nenhuma condenação judicial, transitada em julgado, nos termos do artigo 129, da Lei nº 8.069/90. 
4.12. estar em pleno gozo das aptidões física e mental para o exercício do cargo de conselheiro tutelar. (ANEXO VII) 
5. DA JORNADA DE TRABALHO E REMUNERAÇÃO  
5.1. Os conselheiros tutelares exercerão suas atividades em regime de dedicação exclusiva em jornada das 8h às 18h horas semanais e plantão 
noturno das 18h às 08h do dia seguinte, havendo plantão em finais de semana (sábado, domingo e feriados); 
5.2. O valor do vencimento será de um salário mínimo vigente, bem como gozarão os conselheiros dos Direitos previstos no art. 134 da Lei Federal 
nº 8.069/90 - Estatuto da Criança e do Adolescente. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 
 

5.3. durante os dias úteis o atendimento será prestado diariamente por pelo menos 04 (quatro) conselheiros tutelares, cuja escala e divisão de tarefas 
serão disciplinadas pelo regimento interno. 
6. DAS ATRIBUIÇÕES DOS MEMBROS DO CONSELHO TUTELAR  
6.1. As atribuições dos membros do conselho tutelar estão previstas no art. 136 da Lei Federal nº 8.069/90 - Estatuto da Criança e do Adolescente e 
Lei Municipal 954/2017, Seção VI. 
7. DA COMISSÃO ESPECIAL  
7.1. A Comissão Especial é composta pelos seguintes membros e funções: 
Presidente: Samara da Silva Ferreira – Presidente (representante do Governo); 
Vice-Presidente: Maria Aparecida dos Santos Silva – Vice-Presidente (representante do Governo); 
Secretário(a): Rosa Vieira da Costa – Secretária (representante da Sociedade Civil); 
Membro: Aparecida Carnaúba da Silva – Representante do Governo; 
Membro: Maria do Socorro Gomes Meira – Representante da Sociedade Civil; 
Membro: Maria Edjane Pereira da Silva – Representante da Sociedade Civil. 
7.2. É de responsabilidade da Comissão Especial Eleitoral: 
I- a elaboração e/ou articulação da minuta do Edital de Convocação para Eleição dos Conselheiros Tutelares, a qual será encaminhada à apreciação e 
deliberação do Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA e Ministério Público. 
II - analisar os pedidos de registro de candidatura e dar ampla publicidade à relação dos pretendentes inscritos, facultando a qualquer cidadão 
impugnar, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, contados da publicação da lista dos pré-candidatos com inscrições deferidas e indeferidas, que não 
atendam aos requisitos exigidos, indicando os elementos probatórios. 
III. Diante da impugnação de candidatos ao Conselho Tutelar em razão do não preenchimento dos requisitos legais ou da prática de condutas ilícitas 
ou vedadas, cabe à Comissão Especial Eleitoral: 
1º - notificar os candidatos, concedendo-lhes prazo para apresentação de defesa; e 
2º - realizar reunião para decidir acerca da impugnação da candidatura, podendo, se necessário, ouvir testemunhas eventualmente arroladas, 
determinar a juntada de documentos e a realização de outras diligências. 
IV. Cabe ainda à comissão especial encarregada de realizar o processo de escolha: 
1º - realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras do processo de escolha aos candidatos considerados habilitados, que firmarão 
compromisso de respeitá-las, sob pena de imposição das sanções previstas na legislação local; 
2º - estimular e facilitar o encaminhamento de notificação de fatos que constituam violação das regras de divulgação do processo de escolha por 
parte dos candidatos ou à sua ordem; 
3º - analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os pedidos de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da votação; 
4º - providenciar a confecção das cédulas, conforme modelo a ser aprovado, caso a eleição não seja eletrônica; 
5º - divulgar os locais do processo de escolha; 
6º - selecionar, preferencialmente junto aos órgãos públicos municipais, os mesários e escrutinadores, bem como, seus respectivos suplentes, que 
serão previamente orientados sobre como proceder no dia do processo de escolha, na forma da resolução regulamentadora do pleito; 
7º - solicitar, na ausência de deliberação do CMDCA, junto ao comando da Polícia Militar ou Guarda Municipal local, a designação de efetivo para 
garantir a ordem e segurança dos locais do processo de escolha e apuração; 
8º - divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial do processo de escolha; e 
9º - resolver os casos omissos. 
7.3. Das decisões da Comissão Especial do Processo de Escolha em Data Unificada caberá recurso à plenária do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, que se reunirá, em caráter extraordinário, para decisão com o máximo de celeridade. 
7.4. Esgotada a fase recursal, a Comissão Especial fará publicar a relação dos candidatos habilitados, com envio de cópia ao Ministério Público. 
7.5. A Comissão Especial deverá organizar e prestar apoio administrativo ao Processo de Escolha Unificada que ocorrerá no dia 06 de outubro de 
2019. 
8. DOS IMPEDIMENTOS  
8.1 São impedidos de servir no mesmo conselho, marido e mulher, ascendentes e descendentes, sogro e genro ou nora, irmãos, cunhados, durante o 
cunhado, tio e sobrinho, padrasto ou madrasta e enteado, conforme previsto no Art.140 do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA). 
8.2 São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, companheiros, ainda que em união homoafetiva, ou parentes em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive, conforme previsto na Resolução 170/2014, publicada pelo CONANDA. 
8.3 Estende-se o impedimento da disposição acima ao conselheiro tutelar que tenha as relações dispostas com autoridade judiciária e com o 
representante do Ministério Público com atuação na Justiça da Infância e da Juventude da mesma Comarca. 
9. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA  
9.1. As Etapas do Processo de Escolha Unificada serão organizadas da seguinte forma: 
I - Primeira Etapa: Inscrições e entrega de documentos; 
II - Segunda Etapa: Análise da documentação exigida; 
III - Terceira Etapa: Avaliação de conhecimento específico, homologação e aprovação das candidaturas; 
IV - Quarta Etapa: Votação (Processo de Escolha); 
V - Quinta Etapa: Formação inicial; 
VI - Sexta Etapa: Diplomação e Posse. 
10. DA PRIMEIRA ETAPA - DA INSCRIÇÃO/ENTREGA DOS DOCUMENTOS  
10.1. A participação no presente Processo de Escolha em Data Unificada iniciar-se-á pela inscrição por meio de pessoalmente (modelo de 
requerimento anexo II), e será efetuada no prazo e nas condições estabelecidas neste Edital. 
10.2. A inscrição será efetuada pessoalmente na sede da Secretaria Municipal de Assistência Social, Praça Apolinário Rebelo s/n, centro, Viçosa-AL, 
na Sala dos Conselhos. 
10.3 As inscrições serão realizadas no período de 09h as 16h horas de 05 a 28 de junho de 2019, de acordo com o prazo estabelecido no Cronograma 
deste Edital publicado pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente do município de Viçosa-AL. 
10.4 A veracidade das informações prestadas na Inscrição é de total responsabilidade do candidato. 
10.5 Para realizar a inscrição o candidato deverá apresentar juntamente com o requerimento de inscrição ( ANEXO II) original e cópia dos 
documentos pessoais conforme item 03 (três) deste Edital em duas vias para fé e contrafé, com exceção dos itens 3.6. 
11. DA SEGUNDA ETAPA - ANÁLISE DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA  
11.1. A Comissão Especial procederá à análise da documentação exigida prevista neste Edital. 
11.2. A análise dos documentos será realizada no prazo de 05 (cinco) dias após o encerramento do prazo para recebimento da documentação. 
12. DA IMPUGNAÇÃO DAS CANDIDATURAS  
12.1. A partir da publicação da lista definitiva dos candidatos habilitados a participar do processo de escolha, no prazo de 05 (cinco) dias, qualquer 
cidadão maior de 18 anos e legalmente capaz poderá requerer a impugnação do postulante, em petição devidamente fundamentada. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 
 

12.2. Ocorrendo falsidade em qualquer documentação apresentada, o postulante será excluído sumariamente do Processo de Escolha, sem prejuízo 
do encaminhamento dos fatos à autoridade competente para apuração e a devida responsabilização legal. 
12.3. O candidato impugnado terá 05 (cinco) dias após a data de publicação da lista dos habilitados e não habilitados para apresentar sua defesa. 
12.4. Após análise da documentação pela Comissão Especial será publicada a lista dos candidatos habilitados a participarem do Processo de Escolha 
2019. 
12.5. Na lista publicada com a relação dos candidatos habilitados e não habilitados para o certame, deverá constar a motivação das impugnações. 
12.6. Da decisão da Comissão do Processo Eleitoral caberá recurso à Plenária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - 
CMDCA, composta por no mínimo 2/3 de seus membros, no prazo de 05 (cinco) dias, que designará reunião extraordinária e decidirá, em igual 
prazo, em última instância, dando ciência pessoal da decisão ao impugnante, ao candidato impugnado e ao Ministério Público. 
12.7. Julgadas em definitivo todas as impugnações, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA, no prazo de 05 
(cinco) dias, publicará em Edital a relação dos candidatos que tiveram suas inscrições homologadas. 
 
13. DA TERCEIRA ETAPA - EXAME DE CONHECIMENTO ESPECÍFICO  
13.1. O curso de conhecimento específico será realizado em 02 (dois) dias, nos dias 01 (um) e 02 (dois) de Agosto de 2019 das 08 às 12 horas das 14 
às 17 horas, no Centro de Educação Especial Cônego José Moreira Pimentel. Viçosa-AL. 
13.2. O exame de conhecimento específico será realizado no dia 03 de agosto das 14 às 17 horas. 
13.3. O exame de conhecimento específico consistirá em prova objetiva de caráter eliminatório com as seguintes regras: 
a) A prova versará exclusivamente sobre a Lei Federal nº 8.069/90 (Estatuto da Criança e do Adolescente atualizado em 2019); 
b) O exame de conhecimento constará de 40 (quarenta) questões objetivas, valendo 10 (dez) pontos no total; 
c) Será aprovado o candidato que obtiver nota mínima de 06 (seis) pontos; 
d) A prova será elaborada por uma comissão examinadora, composta por profissionais Técnicos da Assistência Social com conhecimento sobre a Lei 
Federal nº 8.069/90. 
13.4. Após publicação do resultado do exame de conhecimento específico (Estatuto e da Criança e do Adolescente) o candidato poderá interpor 
recurso no prazo de 03 (três) dias para a Comissão Especial, que terá prazo igual em dias úteis para deliberação. 
 
14. DA QUARTA ETAPA - VOTAÇÃO  
14.1. A votação do Processo de Escolha realizar-se-á no dia 06 de outubro de 2019, das 08h às 17h, em local a ser divulgado por meio de atualização 
de Edital a ser publicado pelo CMDCA. 
14.2. O resultado parcial da votação será publicado imediatamente no colégio eleitoral após a apuração e posterior oficial através de resolução do 
CMDCA e no dia seguinte no mural dos órgãos oficiais do município. 
14.3 os 05 (cinco) primeiros mais votados serão considerados eleitos Titulares, ficando os demais 05 (cinco) posteriores pela ordem de votação 
crescente, como eleitos suplentes. 
 
15. DAS VEDAÇÕES AO CANDIDATO DURANTE O PROCESSO DE ESCOLHA  
15.1. Conforme previsto no parágrafo 3º do artigo 139 do Estatuto da Criança e do Adolescente, é vedado ao candidato doar, oferecer, prometer ou 
entregar ao eleitor, bens ou vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor. 
15.2. É vedada qualquer propaganda eleitoral nos veículos de comunicação social, ou em locais públicos ou particulares, admitindo-se somente a 
realização de debates e entrevistas, em igualdade de condições. 
15.3. É vedada a propaganda feita através de camisetas, bonés e outros meios semelhantes, bem como por alto falantes ou assemelhados fixos ou em 
veículos; 
15.4. No dia da votação é vedado qualquer tipo de propaganda, sujeitando-se o candidato que promovê-la a cassação de seu registro de candidatura 
em procedimentos a ser apurado pelo Conselho Municipal da Criança e do Adolescente – CMDCA. 
15.5. No dia da eleição é terminantemente proibido o transporte de eleitores e a “boca de urna” pelos candidatos e/ou seus prepostos. 
 
16. DA DIVULGAÇÃO DA CANDIDATURA DURANTE O PROCESSO DE ESCOLHA  
16.1 – a divulgação das candidaturas será permitida através de distribuição de impressos, indicando nome do candidato bem como suas 
características e propostas; 
16.2 – o período lícito de propaganda terá início a partir da data em que forem homologadas as candidaturas encerrando-se 02 (dois) dias antes da 
data marcada para o pleito. 
 
17. DO EMPATE  
17.1. Em caso de empate será considerado escolhido aquele que tiver comprovado, na documentação apresentada na oportunidade do pedido de 
registro da pré- candidatura, maior tempo de experiência em instituições de assistência a infância e a juventude; 
17.2 – Persistindo o empate, se dará preferência ao candidato mais velho. 
 
18. DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL  
18.1. Ao final de todo o Processo de Escolha, a Comissão Especial divulgará no Mural de Avisos da Prefeitura Municipal de Viçosa, na Secretaria de 
Assistência Social e na Sede do Conselho Tutelar dos Direitos da Criança e do adolescente, o nome dos cinco conselheiros tutelares titulares e seus 
respectivos suplentes escolhidos em ordem decrescente de votação. 
 
19. DOS RECURSOS  
19.1. Realizado o Processo de Escolha em Data Unificada, os recursos deverão ser dirigidos à Presidência da Comissão Especial do Processo de 
Escolha e protocolados no Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, respeitando os prazos estabelecidos neste Edital. 
19.2. Julgados os recursos, o resultado final será homologado pelo(a) Presidente da Comissão Especial do Processo de Escolha em Data Unificada. 
19.3. O Candidato poderá ter acesso às decisões da Comissão Especial do Processo de Escolha para fins de interposição dos recursos previstos neste 
Edital, mediante solicitação formalizada. 
19.4. Das decisões da Comissão Especial do Processo de Escolha caberá recurso à plenária do Conselho Municipal que se reunirá, em caráter 
extraordinário, para decisão com o máximo de celeridade. 
19.5. A decisão proferida nos recursos, pelo CMDCA é irrecorrível na esfera administrativa. 
 
20. DA QUINTA ETAPA – FORMAÇÃO  
20.1. Esta etapa consiste na formação dos conselheiros tutelares, sendo obrigatória a presença de todos os candidatos eleitos titulares e suplentes. 
20.2 Será exigido um mínimo 80% presença da carga horária ofertada, o que será confirmado através de lista de presença, sob pena de sua 
eliminação. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 
 

20.3. A capacitação obrigatória terá o seguinte conteúdo programático 
  
• Estatuto da Criança e do Adolescente – Teoria e Prática 
• Sistema de Garantia de Direitos da Criança e do Adolescente. 
20.4. A carga horária da capacitação será de 20 horas, a ser realizada em 03 dias. 
20.5. As demais diretrizes e parâmetros para a formação deverão ser apresentados aos candidatos pelo CMDCA, após a realização do Processo de 
Escolha. 
 
21. DA SEXTA ETAPA - DIPLOMAÇÃO E POSSE  
21.1 A posse dos conselheiros tutelares dar-se-á pelo Senhor(a) Prefeito(a) Municipal ou pessoa por ele designada no dia 10 de janeiro de 2020, 
conforme previsto no parágrafo 2º do Art. 139 do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA). 
 
22. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
22.1. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Especial do Processo de Escolha, observadas as normas legais contidas na Lei Federal nº 
8.069/90 - Estatuto da Criança e do Adolescente e na Lei Municipal nº 954 de 2017 e Resoluções do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente. 
22.2. É de inteira responsabilidade dos candidatos acompanhar a publicação de todos os atos, Editais e comunicados referentes ao Processo de 
Escolha dos conselheiros tutelares. 
22.3 O descumprimento dos dispositivos legais previstos neste Edital implicará na exclusão do candidato ao Processo de Escolha em Data Unificada. 
  
Viçosa/AL 31 de maio de 2019 
  
SAMARA DA SILVA FERREIRA  
Presidente Da Comissão Especial Para Processo De Escolha Conselheiro Tutelar . 
Resolução 04/2019 
  
ANEXO I  
Calendário referente ao Edital 01/2019 Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA 
  
Publicação e divulgação do Edital 04/06/2019 

Inscrições na Secretaria de Assistência Social Sala dos Conselhos das 9h às 16h. 05/06/2019 a 28/06/2019 

Análise dos Requerimentos de inscrições 28/06/2019 a 05/07/2019 

Publicação da lista dos candidatos com inscrições deferidas e indeferidas 08/07/2019 

Prazo para recurso 09/07/2019 a 15/07/2019 

Análise dos recursos 16/07/2019 a 22/07/2019 

Divulgação do resultado dos recursos 23/07/2019 

Prazo para recurso ao pleno do CMDCA 24/07/2019 a 30/07/2019 

Publicação da lista definitiva dos candidatos com inscrição deferida, em ordem alfabética. 31/07/2019 

Divulgação do local e horário da realização da prova objetiva 01/08/2019 

Período do Curso Preparatório 08/08/2019 a 09/08/2019 

Prova objetiva 10/08/2019 

Divulgação da lista dos candidatos aprovados 12/08/2019 

Prazo de recurso 13/08/2019 a 16/08/2019 

Análise e decisão dos recursos 19/08/2019 a 23/08/2019 

Período de divulgação e campanha dos candidatos 12/08/2019 a 03/10/2019 

Divulgação do Colégio eleitoral e horário da votação. 06/09/2019 

Votação (Processo de Escolha) 06/10/2019 

Prazo de recurso 07/10/2019 a 11/10/2019 

Análise e decisão dos recursos 14/10/2019 a 18/10/2019 

Divulgação do resultado dos recursos 21/10/2019 

Prazo para recurso ao pleno do CMDCA 22/10/2019 a 28/10/2019 

Análise dos recursos 29/10/2019 a 04/11/2019 

Publicação da lista definitiva dos candidatos eleitos, em ordem alfabética 05/11/2019 

Divulgação data e Local para formação de Conselheiros eleitos. 06/11/2019 

Diplomação e Posse dos candidatos eleitos e formados 10/01/2020 

  
ANEXO II 
REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO  
À Sra. 
Samara da Silva Ferreira 
Presidente da Comissão Especial para Processo de Escolha Unificado de Conselheiros Tutelares. 
Eu ________________ portador da Cédula de identidade ____________expedida por ______ e CPF_________ residente e domiciliado a 
_________ nº________ bairro __________________ CEP_______________ em _____ venho requerer a V.S.ª que se digne conceder minha 
inscrição como candidato(a) a Conselheiro(a) Tutelar, na forma do Artigo 133 da Lei Federal 8069/1990, combinado com o Artigo 20 Inciso da Lei 
Municipal n.º 954, de julho de 2017, e o Edital nº 01/2019 do CMDCA e, para tal, anexo a documentação necessária (abaixo relacionada), 
declarando satisfazer as condições estipuladas na legislação vigente. 
Documentos Comprobatórios:  
( ) I - Cédula de identidade; 
( ) II – CPF ; 
( ) III - título de eleitor; ( certidão de quitação eleitoral) 
( ) IV - comprovação de residência na circunscrição do Conselho (Comprovante de residência) Tutelar a que pretende concorrer; 
( ) V – comprovação mediante declaração de atuação profissional ou voluntária, com firma reconhecida do declarante; (Anexo III) 
( ) VI - certificado de escolaridade mínimo ensino médio; 
( ) VII - certidão negativa Criminal e Estadual e Federal. 
( ) VIII - declaração que tenha disponibilidade em exercer a função em caráter exclusivo, sob as penas das sanções legais; 
( ) Declaração de não exercício de mandato político. 



Alagoas , 06 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1050 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 
 

Declaro, ainda, serem verdadeiras e completas as informações contidas nos documentos em anexo e dou ciência de todo conteúdo do Edital Nº 
01/2019 do CMDCA, me submetendo pela presente ao seu conteúdo. Outro sim, informo que estou ciente de que, se comprovada a inveracidade das 
informações prestadas e documentos apresentados, fico sujeito às penalidades cabíveis em lei, assim como aqueles que emitiram as mesmas. 
  
Viçosa/AL,______de___________ de 2019. 
___________________ 
Assinatura do Requerente 
  
ANEXO III 
COMPROVAÇÃO DE ATUAÇÃO PROFISSIONAL OU VOLUNTÁRIA  
Nome da Instituição:___________________ 
Nome Completo do Profissional ou Voluntário:______________________ 
Período do exercício:________________ 
Área de Atuação: 
( ) Atendimento Direto 
( ) Defesa e Garantia de Direitos 
Público Alvo: 
Resumo das Atividades Desenvolvidas (máximo de 5 linhas) : _____________ 
Declaro, serem verdadeiras e completas as informações prestadas neste documento. Outro sim, informo que estou ciente de que, se comprovada a 
inveracidade das informações prestadas e documentos apresentados, fico sujeito às penalidades cabíveis em lei.  
_____________,_____ de ____________de _____ 
_______________ 
Assinatura 
  
OBS : O presente documento deve ser assinado pelo dirigente máximo da Instituição, ou pela Chefia imediata ou Substituto Legal, no caso de órgão 
público, devendo ter firma reconhecida de pelo signatário. 
  
ANEXO IV DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE MORAL 
 
Eu, ______________________ (nome da pessoa que declara a idoneidade), brasileiro(a), estado civil, _________ portador(a) do R.G. nº _______ e 
CPF ____________________, residente na rua ____________, declaro para os devidos fins que conheço o(a) senhor (a) ___________há _____anos, 
a qual trata-se de pessoa idônea, honesta e trabalhadora, nada sabendo que desabone sua conduta. 
  
Viçosa/AL, ______ de __ de 2019. 
______________________________ 
(Assinatura Com Firma Reconhecida) 
  
AVEXO V  
DECLARAÇÃO DE DISPONIBILIDADE 
Eu, ______________________, brasileiro, estado civil __________, portador do R.G.______________________, e do CPF _______, residente na 
_________________, ____________, declaro estar ciente dos termos previstos no Edital nº 001/2019, do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, bem como das previsões contidas na Lei Municipal 954/2017, declarando ter disponibilidade para exercer a função 
pública de Conselheiro Tutelar em caráter exclusivo, sob pena das sanções legais, preenchendo os requisitos previstos no referido Edital, não 
havendo nada que impeça o cumprimento das atribuições do cargo, em sua integralidade, tal qual previsto na Legislação Municipal. 
Por ser verdade, firmo a presente para que produza os efeitos legais, estando ciente da minha responsabilização quanto às informações aqui 
declaradas. 
  
Viçosa/AL, ______ de ______________________ de 2019 
  
________________ 
Assinatura Do Declarante 
  
ANEXO VI  
DECLARAÇÃO DE NÃO VINCULAÇAO A MANDATO POLÍTICO 
Eu, ________________, brasileiro, estado civil _____________________, portador do R.G.__________ ________, e do CPF 
______________________, residente na _____________________, ______________, declaro estar ciente dos termos previstos no Edital nº 
001/2019, do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, bem como das previsões contidas na Lei Municipal 954/2017, 
declarando não ter mandato político em exercício. Por ser verdade, firmo a presente para que produza os efeitos legais, estando ciente da minha 
responsabilização quanto às informações aqui declaradas. 
  
Viçosa/AL, ______ de ___________ de 2019 
___________________ 
Assinatura Do Declarante 
  
ANEXO VII  
Laudos a serem apresentados no prazo de até 05 dias úteis antes da posse. 
  
Laudo médico Clínico Geral; 
  
Laudo Psiquiátrico. 

Publicado por: 
Ederson Vilela Brandao 

Código Identificador:3B3EE94B 
 


		2019-06-05T18:15:05-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




