
 
 

 

Alagoas , 07 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1051a - Edição Extraordinária 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  

Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 

Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 

  

Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 

1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 

2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 

1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 

 

  

CONSELHO FISCAL 

Titular: 

Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 

Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 

Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 

  

Suplente: 

Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 

Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 

Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 

 

  

COORDENADORIAS REGIONAIS 

Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 

Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 

Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 

Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 

Palmeira 

Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 

 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL 

 

A PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DOS 

DIREITOSDA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - CMDCA DE 

TEOTÔNIO VILELA- AL, no uso da atribuição que lhe é 

conferida pela Lei nº 932/2015, faz publicar o Edital de Convocação 

para o Processo de Escolha em Data Unificada para membros do 

Conselho Tutelar, para o quadriênio 2020/2024. 

  

1. DO OBJETO 

1.1 O presente Edital tem como objeto o Processo de Escolha em Data 

Unificada, disciplinado pela Lei Federal nº 8.069/90 - Estatuto da 

Criança e do Adolescente, pela Resolução nº 170/2014 do Conselho 

Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente - CONANDA, 

pela Lei Municipal nº 932 de 12 de agosto de 2015 e Resolução nº 

10/2019 do CMDCA, o qual será realizado sob a responsabilidade 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente sob a 

fiscalização do Ministério Público que atua perante o Juízo da 

Infância e Juventude da Comarca. 

  

2. DO CONSELHO TUTELAR 

2.1. O Conselho Tutelar, órgão permanente e autônomo, não 

jurisdicional, é encarregado de zelar pelo cumprimento dos direitos da 

criança e do adolescente. 

2.2 No Município haverá, no mínimo, 1 (um) Conselho Tutelar como 

órgão integrante da administração pública local, composto de 5 

(cinco) membros, escolhidos pela população local para mandato de 4 

(quatro) anos, permitida recondução, mediante novo processo de 

escolha em igualdade de condições com os demais pretendentes. 

2.3 O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar deverá 

observar as seguintes diretrizes: 

a)O processo será realizado para o preenchimento de 5 (cinco)vagas 

para membros titulares e 5 (cinco) vagas para seus consequentes 

suplentes; 

b)A candidatura deverá ser individual, não sendo admitida a 

composição de chapas, em conformidade como disposto editada pelo 

CONANDA; 

c)O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - 

CMDCA será representado pela Comissão Especial Eleitoral do 

Processo de Escolha, instituída por meio de publicação em Resolução, 

de composição paritária entre conselheiros representantes do governo 

e conselheiros da sociedade civil, para a realização do Processo de 

Escolha dos membros do Conselho Tutelar. 

d)O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do adolescente, no 

uso de suas atribuições, publicará Edital específico no Mural de 

Avisos de sua sede, na sede da Secretaria Municipal de Assistência, 

Desenvolvimento Social, Trabalho, Direitos Humanos e Cidadania, 

site eletrônico do município, mural da Prefeitura Municipal, Diário 

Oficial dos Municípios Alagoas e Sede do Conselho Tutelar para cada 

uma das fases do processo de escolha de conselheiros tutelares, dando 

ciência a representante do Ministério Público, os quais deverão dispor 

sobre: 

I- a documentação exigida aos candidatos para que possam concorrer 

no processo eleitoral; 

II - as regras do Processo de Escolha em Data Unificada, contendo as 

condutas permitidas e vedadas aos candidatos; 

III - as sanções previstas aos candidatos no caso de descumprimento 

das regras do Processo de Escolha em Data Unificada; 

IV - a regulamentação quanto as fases de impugnação, recurso e 

outras do Processo de Escolha em Data Unificada; e 

V - as vedações. 

  

3. DOS REQUISITOS BÁSICOS EXIGIDOS PARA 

CANDIDATURA E O EXERCÍCIO DAFUNÇÃO DE 

CONSELHEIRO TUTELAR 

3.1. Reconhecida idoneidade moral (Conforme previsto em Lei 

Municipal, em caso de omissão da Lei, conforme deliberação do 

CMDCA via edital); 

3.2. 21 (vinte e um) anos de idade, na data da inscrição de 

candidatura; 

3.3. Residência e domicílio eleitoral no município, de no mínimo três 

(03) anos comprovadamente; 

3.4. Apresentar no momento da inscrição, diploma, certificado ou 

declaração de conclusão de curso de nível médio ou equivalente; 

3.5. Comprovação de experiência profissional de no mínimo 01 (um) 

ano em atividades nas áreas de defesa, promoção e atendimento de 

criança e adolescente, mediante apresentação de curriculum ou 

demais documentos comprobatórios; 

3.6. Conhecimento teórico e prático em informática mediante 

comprovação de Certificado ou declaração de conclusão do curso por 

instituição devidamente reconhecida, bem como ser aprovado em 

avaliação de conhecimentos básicos em informática; 

3.7. Aprovação em avaliação de caráter eliminatório de conhecimento 

do ECA e políticas públicas de atendimento aos direitos da criança e 

adolescente com questão objetos e subjetivas, com nota mínima igual 

ou superior a 6,0 (seis) e com frequência comprovada de 100% em 

curso que antecede a mesma; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 07 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1051a - Edição Extraordinária 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

3.8. Apresentação de declaração que tenha disponibilidade em exercer 

a função em caráter exclusivo, sob as penas das sanções legais. 

(modelo da declaração fornecido pelo CMDCA) 

3.9. Declaração de responsabilidade acerca das informações prestadas 

ou cláusula constante do termo de inscrição onde o candidato se 

responsabilize pelas informações prestadas no momento da inscrição. 

(modelo da declaração seja fornecido pelo CMDCA) 

3.10. Estar quite com as obrigações militares (para candidatos do sexo 

masculino); 

3.11Não ter sido penalizado com a destituição da função de membro 

do Conselho Tutelar; 

3.12Apresentar certidões negativas da Polícia Civil e Polícia Federal, 

Certidão Negativa Criminal da Justiça Estadual, incluindo Juizados 

Especiais Criminais (Distribuição e execução, onde houver), certidão 

Negativa Criminal da Justiça Eleitoral, Certidão Negativa Criminal da 

Justiça Federal e Certidão Negativa Criminal da Justiça Militar; 

3.13O membro do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

adolescente, ou servidor Municipal ocupante de cargo em comissão 

que pretenda concorrer ao cargo de conselheiro Tutelar deverá 

requerer o seu afastamento no ato da inscrição, assim como, no caso 

de membro do CMDCA, deve se abster de votar e apresentar 

propostas para o edital ao qual o mesmo irá se submeter, tendo em 

vista o princípio da impessoalidade das atividades públicas; 

3.14 O preenchimento dos requisitos legais deve ser comprovado no 

ato da inscrição. 

  

4. DA JORNADA DE TRABALHO E REMUNERAÇÃO 

4.1. Todos os membros do Conselho Tutelar serão submetidos à 

mesma carga horária semanal de trabalho de 40 (quarenta) horas 

semanais, sendo 20h (vinte horas em sede) e 20h (vinte horas) à 

disposição, bem como os mesmos períodos de plantão ou sobreaviso, 

que deverão ser distribuídos equitativamente entre seus membros, 

sendo vedado qualquer tratamento desigual. Lei municipal n° 

932/2015, artigo 32, parágrafo 2°. 

4.2. O valor do vencimento será de: R$: 1.862,63 (um mil oitocentos e 

sessenta e dois reais sessenta e três centavos) bem como gozarão dos 

direitos previstos no art. 134 da Lei Federal nº 8.069/90 - Estatuto da 

Criança e do Adolescente. 

4.3. Se eleito para integrar o Conselho Tutelar o servidor municipal, 

deverá optar entre o valor da remuneração do cargo de Conselheiro ou 

o valor de seus vencimentos, ficando-lhe garantidos: 

a) O retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assim que 

findo o seu mandato; 

b) A contagem do tempo de serviço para fins de aposentadoria, exceto 

para promoção por merecimento. 

  

5. DAS ATRIBUIÇÕES DOS MEMBROS DO CONSELHO 

TUTELAR 

5.1. As atribuições dos membros do conselho tutelar estão previstas 

no art. 136 da Lei Federal nº 8.069/90 - Estatuto da Criança e do 

Adolescente. 

5.2. Cabe, ainda, aos membros do Conselho Tutelar, agindo de forma 

colegiada, o exercício das atribuições contidas nos art. 18-B, par. 

único[1], 90, §3º, inciso II, 95, 191 e 194, todos da Lei nº 8.069/90, 

observados os deveres e vedações estabelecidos por este Diploma, 

assim como pela Lei Municipal nº 932/2015. 

  

6. DA COMISSÃO ESPECIAL 

6.1. A Comissão Especial será composta pelos seguintes membros e 

funções: 

Presidente: Lyd’ Ane de Albuquerque Santos 

Vice-Presidente:Anderson Clayton de Oliveira Silva 

1° Secretário(a):Jéssica Yonah Palmeira Santos de Souza 

2° Secretário(a)::Bruna Rafaela Santana Ferreira 

Membro:Rubiana Lourenço Gomes 

Membro:Maria Sonia de Souza Silva 

Convidado: Adolescente do NUCA, Iasmin Araújo 

  

6.2. Fica sob a responsabilidade da Comissão Especial Eleitoral: 

I- a elaboração e/ou articulação da minuta do Edital de Convocação 

para Eleição dos Conselheiros Tutelares, a qual será encaminhada à 

apreciação e deliberação do Conselho Municipal de Direitos da 

Criança e do Adolescente-CMDCA. 

II - analisar os pedidos de registro de candidatura e dar ampla 

publicidade à relação dos pretendentes inscritos, facultando a qualquer 

cidadão impugnar, no prazo de 03 (três) dias contados da publicação, 

candidatos que não atendam os requisitos exigidos, indicando os 

elementos probatórios. 

III. Diante da impugnação de candidatos ao Conselho Tutelar em 

razão do não preenchimento dos requisitos legais ou da prática de 

condutas ilícitas ou vedadas, cabe à Comissão Especial Eleitoral: 

1º - notificar os candidatos, concedendo-lhes prazo para apresentação 

de defesa; e 

2º - realizar reunião para decidir acerca da impugnação da 

candidatura, podendo, se necessário, ouvir testemunhas eventualmente 

elencadas, determinar a juntada de documentos e a realização de 

outras diligências. 

IV. Cabe ainda à comissão especial encarregada de realizar o processo 

de escolha: 

1º - realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras 

do processo de escolha aos candidatos considerados habilitados, que 

firmarão compromisso de respeitá-las, sob pena de imposição das 

sanções previstas na legislação local; 

2º - estimular e facilitar o encaminhamento de notificação de fatos que 

constituam violação das regras de divulgação do processo de escolha 

por parte dos candidatos ou à sua ordem; 

3º - analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os 

pedidos de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da 

votação; 

4º - providenciar a confecção das cédulas, conforme modelo a ser 

aprovado; 

5º - divulgar o(os) local(is) do processo de escolha; 

6º - selecionar, preferencialmente junto aos órgãos públicos 

municipais, os mesários e escrutinadores, bem como, seus respectivos 

suplentes, que serão previamente orientados sobre como proceder no 

dia do processo de escolha, na forma da resolução regulamentadora do 

pleito; 

7º - solicitar, na ausência de deliberação do CMDCA, junto ao 

comando da Polícia Militar ou Guarda Municipal local, a designação 

de efetivo para garantir a ordem e segurança dos locais do processo de 

escolha e apuração; 

8º - divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial do 

processo de escolha; e 

9º- publicar a lista dos mesários e dos apuradores de votos; 

10°- analisar e encaminhar ao CMDCA para homologação das 

candidaturas; 

11°- receber denúncias contra candidatos, nos casos previstos em Lei, 

bem como adotar os procedimentos necessários para apurá-los; 

12°- notificar pessoalmente o Ministério Público, com antecedência 

devida, todas as etapas do certame, dias e locais de reuniões e 

decisões tomadas pelo colegiado; 

13°- providenciar a confecção de cédulas, conforme modelo a ser 

aprovado, caso a votação não seja por meio eletrônico; 

14°- solicitar ao TRE a locação das urnas eletrônicas, caso a votação 

seja por meio eletrônico; 

resolver os casos omissos; 

15°- escolher e divulgar o local de votação; 

16°- divulgar amplamente o pleito à população, com o auxílio do 

CMDCA e do Poder Executivo local, estimulando a participação dos 

eleitores; 

17°- realizar a apuração dos votos; 

18°- lavrar a ata de votação, anotando todas as ocorrências; 

19°- publicar o resultado do pleito, abrindo prazo para recursos; 

20°- resolver os casos omissos. 

  

6.2. Das decisões da Comissão Especial do Processo de Escolha em 

Data Unificada caberá recurso à plenária do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, que se reunirá, em caráter 

extraordinário, para decisão com o máximo de celeridade. 

6.3. Esgotada a fase recursal, a Comissão Especial fará publicar a 

relação dos candidatos habilitados, com envio de cópia ao Ministério 

Público. 

6.4.A Comissão deverá organizar e prestar apoio administrativo ao 

Processo de Escolha Unificada que ocorrerá no dia 06 de outubro de 

2019. 

6.5. O CMDCA deverá escolher e divulgar os locais de votação. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 07 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1051a - Edição Extraordinária 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

6.6. A Comissão Especial deverá divulgar, imediatamente após a 

apuração, o resultado oficial da votação. 

6.7. São impedidos de servir na Comissão Especial os cônjuges, 

companheiros – mesmo que em união homoafetiva – ou parentes em 

linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau. 

6.8. Os mesmos impedimentos do item acima se aplicam a um(a) 

membro da Comissão Especial em relação a candidatos a função de 

conselheiro tutelar. 

  

7. DOS IMPEDIMENTOS 

7.1 São impedidos de servir no mesmo conselho, marido e mulher, 

ascendentes e descendentes, sogro e genro ou nora, irmãos, cunhados, 

tio e sobrinho, padrasto ou madrasta e enteado, conforme previsto no 

Art.140 do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA). 

7.2 São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, 

companheiros, ainda que em união homoafetiva, ou parentes em linha 

reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive, 

conforme previsto na Resolução 170/2014, publicada pelo 

CONANDA. 

7.3. Existindo candidatos impedidos de atuar num mesmo Conselho 

Tutelar e que obtenham votação suficiente para figurarem entre os 05 

(cinco) primeiros lugares, considerar-se-á eleito aquele que tiver 

maior votação; o candidato remanescente será reclassificado como seu 

suplente imediato, assumindo na hipótese de vacância e desde que não 

exista impedimento; 

7.4 Estende-se o impedimento da disposição acima ao conselheiro 

tutelar que tenha as relações dispostas com autoridade judiciária e 

com o representante do Ministério Público com atuação na Justiça da 

Infância e da Juventude da mesma Comarca. 

7.5Estende-se o impedimento do conselheiro tutelar, em relação à 

autoridade judiciária e ao representante do Ministério Público com 

atuação na Justiça da Infância e da Juventude da mesma Comarca. 

  

8. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA 

8.1. As Etapas do Processo de Escolha Unificada deverão ser 

organizadas da seguinte forma: 

I -Primeira Etapa:Inscrições e entrega de documentos; 

II -Segunda Etapa:Análise da documentação exigida; 

III-Terceira Etapa:Avaliação de conhecimento específico, 

homologação e aprovação das candidaturas; 

IV -Quarta Etapa:Votação (eleição); 

V -Quinta Etapa:Formação inicial; 

VI -Sexta Etapa:Diplomação e Posse. 

  

9.DA PRIMEIRA ETAPA - DA INSCRIÇÃO/ENTREGA 

DOSDOCUMENTOS 

9.1. A participação no presente Processo de Escolha em Data 

Unificada iniciar-se-á pela inscrição por meio de requerimento 

pessoalmente (formulário de inscrição anexo II), e será efetuada no 

prazo e nas condições estabelecidas neste Edital. 

9.2. A inscrição será efetuada pessoalmente na sede do CMDCA, na 

Rua Maria Jeane Moreira Sampaio, n° 1411, Bairro Centro, Teotônio 

Vilela-AL, logo após a publicação do Edital do Processo de Escolha 

dos pretendentes à função de conselheiro tutelar. 

9.3 As inscrições serão realizadas no período de 09h ás 11:30 h de12 á 

18 de JUNHO DE 2019, na sede do CMDCA localizado na sede da 

Secretaria Municipal de Assistência, Desenvolvimento Social, 

Trabalho, Direitos Humanos e Cidadania de acordo com o prazo 

estabelecido no Cronograma deste Edital publicado pelo Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente do município de 

Teotônio Vilela-AL. 

9.4 A veracidade das informações prestadas na Inscrição é de total 

responsabilidade do candidato. 

9.5 Ao realizar a inscrição, o candidato deverá apresentar original e 

cópia dos documentos pessoais (RG e CPF) e demais relacionados no 

item 03 (três) deste Edital em duas vias para fé e contrafé, com 

exceção dos itens3.6 e 3.7. 

9.6. A falta ou inadequação de qualquer dos documentos acima 

relacionados será imediatamente comunicada ao candidato, que 

poderá supri-la até a data-limite para inscrição de candidaturas, 

prevista neste Edital; 

9.7. Documentos digitalizados serão considerados válidos, desde que 

também apresentados os originais ou existentes apenas em formato 

digital; 

9.8. Eventuais entraves à inscrição de candidaturas ou à juntada de 

documentos devem ser imediatamente encaminhados ao CMDCA e ao 

Ministério Público; 

  

10.DA SEGUNDA ETAPA - ANÁLISE DA 

DOCUMENTAÇÃOEXIGIDA 

10.1. A Comissão Especial procederá à análise da documentação 

exigida prevista neste Edital. 

10.2. A análise dos documentos será realizada no prazo de19 A 21 DE 

JUNHODE 2019. 

  

11. DA IMPUGNAÇÃO DAS CANDIDATURAS 

11.1. A partir da publicação da lista definitiva dos candidatos 

habilitados a participar do processo de escolha, no prazo de 03 (três) 

dias, qualquer cidadão maior de 18 anos e legalmente capaz poderá 

requerer a impugnação do postulante, em petição devidamente 

fundamentada. 

11.2. Ocorrendo falsidade em qualquer documentação apresentada, o 

postulante será excluído sumariamente do Processo de Escolha, sem 

prejuízo do encaminhamento dos fatos à autoridade competente para 

apuração e a devida responsabilização legal. 

11.3. O candidato impugnado terá 03 (três) dias após a data de 

publicação da lista dos habilitados e não habilitados para apresentar 

sua defesa. 

11.4. Após análise da documentação pela Comissão Especial Eleitoral 

será publicada a lista dos candidatos habilitados a participarem do 

Processo de Escolha 2019. 

11.5. Na lista publicada com a relação dos candidatos habilitados e 

não habilitados para o certame, deverá constar a motivação das 

impugnações. 

11.6. Da decisão da Comissão do Processo Eleitoral caberá recurso à 

Plenária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente-CMDCA, composta por no mínimo2/3 de seus membros, 

no prazo de 03 (três) dias, que designará reunião extraordinária e 

decidirá, em igual prazo, em última instância, dando ciência pessoal 

da decisão ao impugnante, ao candidato impugnado e ao Ministério 

Público. 

11.7. Julga das em definitivo todas as impugnações, o Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente-CMDCA, no 

prazo de 03 (três) dias, publicará em Edital a relação dos candidatos 

que tiveram suas inscrições homologadas. 

11.8. Ocorrendo falsidade em qualquer informação ou documento 

apresentado, seja qual for o momento em que esta for descoberta, o 

candidato será excluído do pleito, sem prejuízo do encaminhamento 

dos fatos à autoridade competente para apuração e a devida 

responsabilização legal. 

  

12.DA TERCEIRA ETAPA- EXAME DE 

CONHECIMENTOESPECÍFICO 

12.1. O curso de conhecimento específico será realizado em 02 (dois) 

(conforme dispuser a lei local ou deliberação do CMDCA), das 09 

horas às 17 horas, em local a ser definido posteriormente pelo 

CMDCA. Ressalvando-se que a carga horária do almoço será definida 

também pelo Conselho de Direitos. 

12.2. O exame de conhecimento básico específico em informática será 

realizado no DIA04 DE JULHO DE 2019 AS 8 HORAS. 

12.3. O exame de conhecimento específico consistirá em prova 

objetiva de caráter eliminatório com as seguintes regras NO DIA 04 

DE JULHO AS 14 HORAS: 

a) A prova será com questões objetas e subjetivas de conhecimento 

sobre políticas públicas de atendimento aos direitos da criança e 

adolescente e a Lei Federal nº 8.069/90 (Estatuto da Criança e do 

Adolescente); 

b) O exame de conhecimento valendo 10 (dez) pontos no total; 

c) Será aprovado o candidato que obtiver nota mínima de 06 (seis) 

pontos; 

d)A prova será elaborada por uma comissão examinadora, composta 

por profissionais com notório e reconhecido conhecimento sobre a Lei 

Federal nº 8.069/90, sendo facultada a contratação de pessoa jurídica, 

de ensino e pesquisa e/ou de reconhecida atuação e reconhecida 

capacidade técnica na área da infância e adolescência, para elaboração 

e aplicação, conforme disposição da Lei Federal n.º 8.666/199 

12.4. Após publicação do resultado do exame de conhecimento 

específico (Estatuto e Política da Criança e do Adolescente – 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 07 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1051a - Edição Extraordinária 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

conforme lei local) o candidato poderá interpor recurso no prazo de 03 

(três) dias para a Comissão Especial Eleitoral, que terá prazo igual 

em03 (três) dias úteis para deliberação. 

  

13. DA QUARTA ETAPA - VOTAÇÃO 

13.1. Esta etapa definirá os conselheiros tutelares titulares e suplentes. 

13.2. A votação do Processo de Escolha realizar-se-á no dia06 DE 

OUTUBRO DE 2019, DAS 08H ÀS 17H, em local a ser divulgado 

por meio de Edital a ser publicado pelo CMDCA. 

13.3. A votação deverá ocorrer preferencialmente em urnas 

eletrônicas cedidas pela Justiça Eleitoral, observadas as disposições 

das resoluções aplicáveis expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e 

Tribunal Regional Eleitoral do Estado de Alagoas; 

13.4. As cédulas para votação manual serão elaboradas pela Comissão 

do Especial Eleitoral, adotando parâmetros similares aos empregados 

pela Justiça Eleitoral em sua confecção; 

13.5. Nas cabines de votação serão fixadas listas com relação de 

nomes, codinomes, fotos e número dos candidatos a membro do 

Conselho Tutelar; 

13.6. As mesas receptoras de votos deverão lavrar atas segundo 

modelo fornecido pela Comissão Especial Eleitoral, nas quais serão 

registradas eventuais intercorrências ocorridas no dia da votação, além 

do número de eleitores votantes em cada uma das urnas; 

13.7. Após a identificação, o eleitor assinará a lista de presença e 

procederá a votação; 

13.8. O eleitor que não souber ou não puder assinar, usará a impressão 

digital como forma de identificação; 

13.9. O eleitor poderá votar em apenas 01 (um) candidato; 

a) O eleitor não poderá entrar na cabine de votação portando celular, 

câmera fotográfica ou outro instrumento eletrônico; 

13.10. No caso de votação manual, votos em mais de um candidato ou 

que contenham rasuras que não permitam aferir a vontade do eleitor 

serão anulados, devendo ser colocados em envelope separado, 

conforme previsto no regulamento da eleição; 

13.11. Será também considerado inválido o voto: 

a) cuja cédula contenha mais de 01 (um) candidato assinalado; 

b) cuja cédula não estiver rubricada pelos membros da mesa de 

votação; 

c) cuja cédula não corresponder ao modelo oficial; 

d) que tiver o sigilo violado. 

13.12. Efetuada a apuração, serão considerados eleitos os 05 (cinco) 

candidatos mais votados, ressalvada a ocorrência de alguma das 

vedações legais acima referidas, sendo os demais candidatos 

considerados suplentes pela ordem de votação; 

13.13. O resultado oficial da votação será publicado imediatamente 

após a apuração por meio de Resolução do CMDCA e outros 

instrumentos de comunicação definidos pelo mesmo Conselho. 

  

14. DAS VEDAÇÕES AO CANDIDATO DURANTE O 

PROCESSO DE ESCOLHA EM DATA UNIFICADA 

14.1. Conforme previsto no parágrafo 3º do artigo 139 do Estatuto da 

Criança e do Adolescente, é vedado ao candidato doar, oferecer, 

prometer ou entregar ao eleitor, bem ou vantagem pessoal de qualquer 

natureza, inclusive brindes de pequeno valor. 

14.2. A propaganda eleitoral será objeto de regulamentação específica 

por parte do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente. 

14.3. Serão previstas regras e restrições destinadas a evitar o abuso de 

poder econômico e político por parte dos candidatos ou seus 

prepostos. 

14.4. A propaganda eleitoral em via se logradouros públicos 

observará, por analogia, os limites impostos pela legislação eleitoral e 

o Código de Posturas do Município, garantindo igualdade de 

condições a todos os candidatos. 

14.5. É vedada a vinculação político-partidária das candidaturas, seja 

através da indicação, no material de propaganda ou inserções na 

mídia, de legendas de partidos políticos, símbolos, slogans, nomes ou 

fotografias de pessoas que, direta ou indiretamente, denotem tal 

vinculação. 

14.6. No dia da eleição é terminantemente proibido o transporte de 

eleitores e a “boca de urna” pelos candidatos e/ou seus prepostos. 

14.7. Em reunião própria, a Comissão do Processo Eleitoral dará 

conhecimento formal das regras de campanha a todos os candidatos 

considerados habilitados ao pleito, que firmarão compromisso de 

respeitá-las e que estão cientes e acordes que sua violação importará 

na exclusão do certame ou cassação do diploma respectivo. 

14.8. Fica terminantemente proibida a realização de campanhas de 

qualquer espécie por parte de pessoas interessadas no exercício da 

função de conselheiro tutelar, punindo com o indeferimento da 

inscrição daqueles que assim o fizerem antes do prazo estabelecido 

neste edital para a campanha, da mesma forma em qualquer das etapas 

do projeto aquele mesmo aqueles com inscrições deferidas. 

  

15. DO EMPATE 

15.1. Em caso de empate na votação, será considerado eleito que tiver 

obtido maior nota na prova de conhecimentos sobre o ECA e, em se 

persistindo o empate, o candidato com mais idade. 

  

16. DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL 

16.1. Ao final de todo o Processo de Escolha, a Comissão Especial 

divulgará no Mural de Avisos do CMDCA, na sede da Secretaria 

Municipal de Assistência, Desenvolvimento Social, Trabalho, Direitos 

Humanos e Cidadania, sede do Conselho Tutelar e site do município o 

nome dos cinco conselheiros tutelares titulares e seus respectivos 

suplentes escolhidos em ordem decrescente de votação. 

  

17. DOS RECURSOS 

17.1. Realizado o Processo de Escolha em Data Unificada, os recursos 

deverão ser dirigidos à Presidência da Comissão Especial do Processo 

de Escolha e protocolados no Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, respeitando os prazos estabelecidos neste 

Edital. 

17.2. Julgados os recursos, o resultado final será homologado 

pelo(a)Presidente da Comissão Especial do Processo de Escolha em 

Data Unificada. 

17.3. O Candidato poderá ter acesso às decisões da Comissão Especial 

do Processo de Escolha para fins de interposição dos recursos 

previstos neste Edital, mediante solicitação formalizada. 

17.4. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral do Processo de 

Escolha caberá recurso à plenária do Conselho Municipal que se 

reunirá, em caráter extraordinário, para decisão com o máximo de 

celeridade. 

17.5. A decisão proferida nos recursos, pelo CMDCA é irrecorrível na 

esfera administrativa. 

  

18. DA QUINTA ETAPA - FORMAÇÃO 

18.1. Esta etapa consiste na formação dos conselheiros tutelares, 

sendo obrigatória a presença de todos os candidatos eleitos. 

18.2 Será exigido um mínimo 75% da carga horaria ofertada, o que 

será confirmado através de lista de presença, sob pena de sua 

eliminação. 

18.3.A capacitação obrigatória terá o seguinte conteúdo programático: 

- Revisão dos temas abordados na formação enquanto candidatos 

- Resoluções do CONANDA e outros documentos 

- Redação de documentos (ofícios, relatórios, outros) 

- Sipia CT (Sistema de Informação Para Infância e Adolescência) 

- SGD (Sistema de Garantia de Direitos / Trabalho em Rede) 

- Funcionamento do Conselho Tutelar (recebimento de denúncias, 

registro, aplicação de medidas, encaminhamentos, rotinas 

administrativas do órgão, dentre outras) 

18.4.A carga horária da capacitação será de 20 horas, a ser realizada 

no dia 10 e 11 de julho 

dias. 

18.5.As demais diretrizes e parâmetros para a formação deverão ser 

apresentados aos candidatos pelo CMDCA, após a realização do 

Processo de Escolha. 

  

19. DA SEXTA ETAPA - DIPLOMAÇÃO E POSSE 

19.1 A posse dos conselheiros tutelares dar-se-á pelo Senhor(a) 

Prefeito(a) Municipal ou pessoa por ele designada no dia 10 de janeiro 

de 2020, conforme previsto no parágrafo 2º do Art. 139 do Estatuto da 

Criança e do Adolescente (ECA). 

  

20. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

20.1. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Especial 

Eleitoral do Processo de Escolha, observadas as normas legais 

contidas na Lei Federal nº 8.069/90 - Estatuto da Criança e do 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 07 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1051a - Edição Extraordinária 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

Adolescente e na Lei Municipal nº 932/2015 e Resoluções do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

20.2. É de inteira responsabilidade dos candidatos acompanhar a 

publicação de todos os atos, Editais e comunicados referentes ao 

Processo de Escolha dos conselheiros tutelares. 

20.3. O descumprimento dos dispositivos legais previstos neste Edital 

implicará na exclusão do candidato ao Processo de Escolha em Data 

Unificada. 

20.4.Cópias do presente Edital e demais atos da Comissão Especial 

Eleitoral dele decorrentes serão publicadas, com destaque no Mural de 

Avisos de sua sede, na sede da Secretaria Municipal de Assistência, 

Desenvolvimento Social, Trabalho, Direitos Humanos e Cidadania, 

site eletrônico do município, mural da Prefeitura Municipal, Diário 

Oficial dos Municípios Alagoanos e sede do Conselho Tutelar. 

20.5. Os trabalhos da Comissão Especial Eleitoral se encerram com o 

envio de relatório final contendo as intercorrências e o resultado da 

votação ao CMDCA. 

20.6. O descumprimento das normas previstas neste Edital implicará 

na exclusão do candidato ao processo de escolha. 

  

Teotônio Vilela- AL, 07 de julho de 2019 

  

LYD’ ANE DE ALBUQUERQUE SANTOS 

Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente 

  

ANEXO I 

  
 Cronograma Referente ao Edital 01/2019 do CMDCA  

Publicação e divulgação do Edital 07 de junho 

Inscrições na sede do CMDCA das 9h às 11:30hs 12 a 18 a junho 

Análise dos Requerimentos de inscrições 19 a 21 de junho 

Publicação da lista dos candidatos com inscrições deferidas e indeferidas 25 de junho 

Prazo para recurso 26 a 28 de junho 

Análise dos recursos 28 de junho 

Divulgação do resultado dos recursos 28 de junho 

Prazo para recurso ao pleno do CMDCA 01 a 03 julho 

Análise dos recursos 04 de julho 

Publicação da lista definitiva dos candidatos com inscrição deferida, em 

ordem alfabética. 
05 de julho 

Divulgação do local e horário de realização do Curso Preparatório e da 

Prova Objetiva, no mural do CMDCA. 
05 de julho 

Período do Curso Preparatório (Conforme prevê a lei local ou deliberação 

do CMDCA) 

11 e 12 de julho 

  

Período da Prova “Objetiva e informativa” (Conforme prevê a lei local ou 

deliberação do CMDCA) 
04 de agosto 

Divulgação da lista dos candidatos aprovados 05 de agosto 

Prazo de recurso 06 de agosto 

Análise e decisão dos recursos 07, 08 e 09 de agosto 

Divulgação do resultado dos recursos 09 de outubro 

Período de divulgação e campanha dos candidatos 

Reunião dia 13 de agosto 

Campanha 17 de agosto á 30 

de setembro 

Votação (Eleição) 06/10/2019 

Prazo de recurso 07 de outubro 

Análise e decisão dos recursos 08, 09 e 12 de outubro 

Divulgação do resultado dos recursos 13 de outubro 

Prazo para recurso ao pleno do CMDCA 14 de outubro 

Análise dos recursos 15,16 e 19 de outubro 

Publicação da lista definitiva dos candidatos eleitos, em ordem alfabética 20 de outubro 

Período de capacitação dos eleitos novembro 

Posse dos Conselheiros eleitos titulares e suplentes eleitos 10/01/2020 

  

ANEXO II –FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO 

  

Ilustríssimo Senhor(a) Presidente da Comissão Especial Eleitoral do 

Processo de Escolha 

  

NOME: _____________ 

NOME SOCIAL (NOME PARA CEDULA):________________ 

SEXO: FEMININO () MASCULINO ()DATA DE NAS.: 

___/___/___ IDADE: ________ 

ESTADO CIVIL: () SOLTEIRO() CASADO() DIVORCIADO() 

UNIÃO ESTÁVEL 

RG: __________ DATA EMISSÃO RG: ___/___/___ ORGÃO 

EMISSOR: _______ CPF___________ 

TÍTULO DE ELEITOR: __________ SEÇÃO: ________ ZONA: 

__________ 

ENDEREÇO (RUA/AV.): _________________ N° _________ 

COMPLEMENTO: ___________ BAIRRO: ________ 

CIDADE UF: _____________ CEP: ___________ E-MAIL: 

_____________ 

1° CONTATO TELEFONE: () ________2° CONTATO TELEFONE: 

() __________ 

SERVIDOR PÚBLICO ()CONSELHEIRO TUTELAR ()MEMBRO 

DO CMDCA LICENCIADO () 

  

ENSINO MÉDIO COMPLETO () 

ENSINO TÉCNICO EQUIVALENTE A MÉDIO () 

SUPERIOR COMPLETO ()SUPERIOR INCOMPLETO() 

CURSO: ¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬_______ UNIVERSIDADE: ____________ 

  

NECESSITA CONDIÇÕES ESPECIAIS PARA REALIZAÇÃO DA 

PROVA?() Não() Sim 

Especifique: 

() Sala Especial() Ledor() Intérprete de libras () Prova em Braille () 

Intérprete para leitura labial 

() Mobiliário ou equipamento especial. Especifique:____________ 

() Auxílio para preenchimento do gabarito, transcrição de redação e 

manuseio do caderno de questões 

Prova ampliada:()Tamanho 14()Tamanho 16()Tamanho 18 

A maior fonte de ampliação disponibilizada ao candidato será de 

tamanho 18, caso seja insuficiente, o candidato poderá solicitar ledor. 

  

Declaro que li o Edital nº 01/2019 e que preencho todos os requisitos 

exigidos nele para investidura da função de conselheiro(a) tutelar.Bem 

como, declaro livremente que me submeto às normas expressas no 

mesmo Edital e demais legislações pertinentes. 

Assim sendo, venho requerer a inscrição para participar do processo 

de escolha dos membros do(s) Conselho(s) Tutelar(es) do Município 

de Teotônio Vilela - AL, gestão 2020/2024. Juntando as declarações e 

os anexos padronizados pelo CMDCA e cópia dos documentos 

exigidos pelo item 3 do Edital nº 01/2019- CMDCA. 

  

Pede Deferimento. 

______, ______ de_______ de 2019. 

  

___________________ 

(Assinatura do candidato) 

  

ANEXO III 

DECLARAÇÃO 

  

Eu, ____________, portador do RG__________, 

CPF____________DECLARO, para fins de inscrição no processo de 

escolha dos membros dos Conselhos Tutelares do Município de 

Teotônio Vilela - AL que: 

  

1.Sou pessoa considerada idônea e de boa reputação; 

2.Resido no Município de Teotônio Vilela Alagoas, há mais de três 

(03) anos; 

3.Estou no gozo de meus direitos políticos; 

4.Concluí o curso de ensino médio; 

5.Comprovação de experiência profissional de no mínimo 01 (um) 

ano em atividades nas áreas de defesa, promoção e atendimento de 

criança e adolescente, mediante apresentação decurriculumou demais 

documentos comprobatórios; 

6.Possuo conhecimento básico em informática. 

  

____, ____de _________de 2019 

  

______________ 

ASSINATURA DO CANDIDATO 

  

Falsidade ideológica – art. 299 do Código Penal: Omitir, em 

documento público ou particular, declaração que dele devia constar, 

ou nele inserir ou fazer inserir declaração falsa ou diversa da que 

deveria ser escrita com o fim de prejudicar direito, criar obrigação ou 

alterar a verdade sobre fato juridicamente relevante: Pena – reclusão, 

de um a cinco anos e multa, se o documento é público e reclusão de 

um a três anos, e multa, se o documento particular. 

  

ANEXO IV 

COMPROVAÇÃO DA EXPERIÊNCIA 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 07 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1051a - Edição Extraordinária 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

ENTIDADE:_____________________ 

NATUREZA DA ENTIDADE  

GOVERNAMENTAL ( )  

NÂO GOVERNAMENTAL ( ) 

ENDEREÇO: 

TELEFONE: 

CNPJ: 

PROGRAMA DE ATENDIMENTO/PRESTAÇÃO DE SERVIÇO: _______________________ 

RESPONSÁVEL LEGAL: 

CARGO/FUNÇÃO: 

ENDEREÇO: 

ATIVIDADES EXERCIDAS PELO 

CANDIDATO:________________________ 

VOLUNTÁRIA ( ) 

REMUNERADA ( ) 

DATA DE INÍCIO DA ATIVIDADE: DATA DE DESLIGAMENTO: 

  

____________, ____de ___________de 2019 

_______________ 

Assinatura do responsável legal com firma reconhecida 

  

OBSERVAÇÃO 

1. Providenciar as cópias dos atos constitutivos da instituição e da 

ata da assembleia que elegeu a atual diretoria, se entidade não 

governamental.  

2. ou da cópia do Diário Oficial onde se deu a publicação da 

nomeação do diretor ou presidente da entidade governamental. 

3. Em papel timbrado da(s) Entidade(s) 

Publicado por: 

Carlos Augusto Miranda Silva 

Código Identificador:338C8C03 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESOLUÇÃO Nº 10/2019, DE 06 DE JUNHO DE 2019. 

 

Regulamenta o processo de escolha e posse do 

Conselho Tutelar dos Direitos da Criança e do 

Adolescente. 

  

O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE, reunido no dia 06/06/2019, em sua sede na Rua 

Maria Jeane Moreira Sampaio, n° 1411, Bairro Centro, no município 

de Teotônio Vilela - AL: 

  

Considerando o disposto nos artigos 132 e 139 do Estatuto da 

Criança e do Adolescente (Lei nº 8.069/90); 

  

Considerando o disposto no artigo 52, da Lei Municipal nº 932/2015, 

no que se refere à atribuição do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente - CMDCA de organizar e regulamentar a 

escolha do Conselho Tutelar; 

  

Considerando o disposto na Resolução nº 170 do Conselho Nacional 

dos Direitos da Criança e do Adolescente, que trata do Processo 

Escolha Unificado para membro do Conselho Tutelar. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 01. Publicizar o Edital que regulamenta o processo de escolha do 

Conselho Tutelar de Teotônio Vilela - AL, órgão permanente e 

autônomo, não jurisdicional, encarregado de zelar pelo cumprimento 

dos direitos da criança e do adolescente. 

  

Art. 02. Tornar público o Edital nº 01/2019 e seus anexos, que tratam 

das Etapas do Processo Unificado para a escolha dos membros do 

Conselho Tutelar deste município. 

  

Art. 03. Esta deliberação entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

LYD’ ANE DE ALBUQUERQUE SANTOS 

Presidente do Conselho Municipal Dos Direitos da Criança e do 

Adolescente  

Publicado por: 

Carlos Augusto Miranda Silva 

Código Identificador:F68D898C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESOLUÇÃO Nº 11/2019, DE 06 DE JUNHO DE 2019. 

 

Dispõe sobre o conceito e os critérios para 

comprovação da exigência de idoneidade moral 

prevista no Edital nº 01/2019 que trata da Eleição 

Unificada para membro do Conselho Tutelar. 

  

O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE, reunido no dia 06/06/2019, em sua sede na em sua 

sede na Rua Maria Jeane Moreira Sampaio, n° 1411, Bairro Centro, 

no município de Teotônio Vilela - AL: 

  

Considerando o disposto nos artigos 132 e 139 do Estatuto da 

Criança e do Adolescente (Lei nº 8.069/90); 

  

Considerando o disposto no artigo 52 da Lei Municipal nº 932/2015, 

no que se refere à atribuição do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente - CMDCA de organizar e regulamentar a 

escolha do Conselho Tutelar; 

  

Considerando o disposto na Resolução nº 170 do Conselho Nacional 

dos Direitos da Criança e do Adolescente, que trata do Processo 

Escolha Unificado para membro do Conselho Tutelar. 

  

Considerando o disposto no artigo 44 da Lei Municipal nº 932/2019, 

no que se refere à atribuição do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente – CMDCA em definir o conceito a ser 

usado para definir Idoneidade Moral, bem como os critérios para 

comprovação da mesma. 

  

Considerando o conceito de idoneidade moral como sendo a 

qualidade que estabelece a imagem de uma pessoa na sociedade, o que 

a torna portadora de respeito e de crédito. Trata-se de um requisito 

exigido para diversos cargos e funções públicas. 

  

Considerando o conceito de idoneidade moral como sendo, ainda, o 

conjunto de qualidades que um indivíduo possui e que o recomendam 

à consideração alheia, apresentando honra, respeitabilidade, 

dignidade, bons costumes e seriedade, em outras palavras é a 

qualidade de alguém que tem boa reputação e bom conceito, sendo 

respeitado por todos como íntegro em seu proceder. Em última 

instância é aquele consideradohonestoe honradona sociedade em que 

vive, uma pessoa de bem, requisito que é baseado no cumprimento de 

normas e padrões vigentes no momento histórico e social em que ele 

se encontra. 

  

RESOLVE: 

Art. 01. Estabelecer como critérios e exigências para comprovação do 

requisito de Idoneidade Moral, os descritos abaixo: 

  

I - Certidões negativas cíveis e criminais que comprovem não ter sido 

condenado ou estar respondendo, como réu, pela prática de infração 

penal, civil, administrativa ou conduta incompatível com a função de 

membro do Conselho Tutelar, mediante apresentação dos seguintes 

documentos: 

a) Certidões Negativas “Nada Consta” das Justiças Estadual e Federal; 

b) Certidão de objeto e pé de ações penais, expedida pelo Cartório da 

Vara em que tramita a ação; 

c) Certidão negativa de execução judicial (objeto e pé), na área civil, 

expedida pelo Cartório da Vara em que tramita a ação; 

d) Certidão do dirigente máximo do órgão ou setor vinculado, no caso 

de agente público ou conselheiro(a) tutelar; 

II – Apresentar Declaração de Idoneidade Moral (Anexo I) 

III – Apresentar 02 (dois) atestados (Anexo II) emitidos por pessoas 

alistadas eleitoralmente no município ou área de jurisdição do 

respectivo Conselho Tutelar; 

III.1. Serão reconhecidos os atestados de idoneidade moral assinados 

pelas seguintes autoridades municipais: Prefeito, Vice-prefeito, Juiz, 

Promotor e Defensor Público atuantes na Comarca, Vereadores e 

Secretários Municipais. Participantes do Sistema de Garantia de 

Direitos da Criança e do Adolescente local, quais sejam: dos níveis de 

Direção e Coordenação das Políticas Sociais Básicas e Assistenciais 

(Educação, Saúde, Assistência Social, Cultura, entre outras). Estende-

se o reconhecimento a autoridades religiosas locais. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 07 de Junho de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 1051a - Edição Extraordinária 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

III.2. Não serão aceitos atestados acima descritos emitidos por 

cônjuges, companheiros – mesmo que em união homoafetiva – ou 

parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau. 

  

Art. 02. No caso de Notícia de Fato, pedido de impugnação ou 

conhecimento por parte da Comissão Eleitoral sobre algum dos 

inscritos que possua algum grau de dependência química, que possa 

comprometer o exercício da função, fica facultado a mesma, exigir do 

mesmo, laudo médico que ateste sua capacidade de atuar na função de 

Conselheiro 

  

Tutelar, emitida por profissional da área de psiquiatria e/ou 

psicologia, preferencialmente da junta médica da Prefeitura ou de 

técnicos de programas e serviços públicos municipais. 

  

Art. 03. Esta deliberação entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

LYD’ ANE DE ALBUQUERQUE SANTOS 

Presidente do Conselho Municipal Dos Direitos da Criança e do 

Adolescente 

  

ANEXO I 

  

DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE MORAL 

  

Eu, ______________, brasileiro, _____________(estado civil), 

inscrito no CPF sob o nº _____________, declaro para os devidos fins 

de direito que não possuo antecedentes criminais, nunca estive 

envolvido em inquérito, quer administrativo, civil ou criminal, 

portanto, não tenho nenhum impedimento legal para exercer a função 

de Conselheiro Tutelar e me disponho a cumprir todas as 

determinações legais. Declaro, ainda, ainda ser conhecedor das 

sanções civis, administrativas e criminais a que estarei sujeito, quanto 

à veracidade das informações aqui prestadas. 

  

________ - AL, _____ de ________ de 2019. 

  

_______________ 

(Assinatura do Declarante) 

  

Testemunhas (Obrigatório): 

  

__________________ 

1. Nome: ___________ 

CPF: ___________ 

  

__________________ 

2. Nome: _____________ 

CPF: __________ 

  

ANEXO II 

  

DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE MORAL 

  

Eu, abaixo assinado, DECLARO para os devidos fins, que conheço o 

Sr. (a) __________     portador (a) do documento de identidade 

__________ há mais de dois anos, e ATESTO que trata-se de cidadão 

(ã) de conduta irreprovável, não sendo de nosso conhecimento nada 

que o (a) desabone até a presente data. 

Declaro, ainda, serem verdadeiras e completas as informações 

contidas neste documento. Outro sim, informo que estou ciente de 

que, se comprovada a inveracidade das informações prestadas e 

documentos apresentados, fico sujeito às penalidades cabíveis em lei, 

assim como aqueles que emitiram as mesmas. 

  

_______, de ________ 20______ 

Local e data 

  

-------------- 

Assinatura: 

  

Nome: ________________ 

Endereço:________________ 

RG: _______________ 

CPF: ________________ 

Telefone(s): _________________ 

  

Acertidão de objeto e pé(também denominadacertidão narrativa) é 

um documento oficial sobre o objeto doprocessoe em que "pé" (fase 

do trâmite) ele está. 

Tal certidão é expedida pelo cartório judicial davaraem que tramita ou 

tramitou a ação, ou seja, a unidade administrativa que dá apoio 

aojuizque está julgando ou julgou a causa, e contém um breve resumo 

do processo (natureza da ação, partes, principais atos praticados, 

movimentação, intimações das partes e a fase processual, isto é, a 

situação atual do processo), permitindo que alguém que não consultou 

osautostenha informação a respeito dos atos já praticados.  

 

Publicado por: 

Carlos Augusto Miranda Silva 

Código Identificador:69ADBF14 

 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam

		2019-06-07T10:33:50-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




