
 
 
 

Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                          1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  

Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 

Vice-presidente: Joaquim Beltrão Siqueira – Coruripe 

  

Secretário Geral: Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima – Quebrangulo 

1º Secretário: Júlio Cezar da Silva – Palmeira dos Índios 

2º Secretário: Emanuella Corado Acioli de Moura – Barra de Santo Antônio 

1º Tesoureiro: João José Pereira Filho – Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro: Bruno Rodrigo Valença de Araújo – São José da Laje 

 

  

CONSELHO FISCAL 

Titular: 

Vinicius José Mariano de Lima – Canapi 

Ramon Camilo Silva – Dois Riachos 

Klever Rego Loureiro Júnior – Japaratinga 

  

Suplente: 

Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 

Jairon Maia Fernandes Neto – Branquinha 

Carlos Augusto Lima de Almeida – Junqueiro 

 

  

COORDENADORIAS REGIONAIS 

Região Central: Adelmo Moreira Calheiros – Capela 

Região Norte: Nielson Mendes da Silva – Campestre 

Região Metropolitana: Renato Rezende Rocha Filho – Pilar 

Região do Sertão: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas – Senador Rui 

Palmeira 

Região Agreste/Baixo São Francisco: Oliveiro Torres Piancó – Igaci 

 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO PARA INGRESSO DE 

LIMPEZA DE IMÓVEL 

 

AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO PARA INGRESSO DE 

LIMPEZA DE IMÓVEL 
  

A Prefeitura de Arapiraca, por intermédio da Secretaria Municipal de 

Saúde torna público o chamamento do proprietário do imóvel 

localizado na Avenida Ceci Cunha, s/n, ao lado do CAPS AD – Av. 

Ceci Cunha, 960, Itapoã, cujas matrículas são nº45930; 45931; 45932; 

45933 e 45935 que entre em contato ou compareça nesta 

municipalidade a Secretaria de Saúde - Diretoria da Atenção 

Especializada em Saúde - no prazo de 24h (vinte e quatro horas) desta 

publicação. Pelo fato dos imóveis supra citados estar colocando em 

risco a saúde pública e prejudicando o atendimento do CAPS AD, vez 

que animais oriundos do acúmulo de mato estão invadindo a 

instituição pública comprometendo os serviços e a salubridade do 

local. No caso de descumprimento deste chamado o Município com 

respaldo em decisão judicial e exercício do seu poder de polícia 

ingressara no imóvel para efetuar a limpeza do mesmo. 

  

GLIFSON MAGALHÃES  
Secretário de Saúde  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:BDF9BAAE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL N° 002/2019 

 

OBJETO: Registro de Preço para contratação de empresa para 

fornecimento de combustíveis (gasolina comum, diesel comum e 

diesel S10), destinado ao abastecimento da frota de veículos próprios 

e locados da Prefeitura Municipal de Arapiraca. 

ABERTURA: 29 de Março de 2019, às 09:30 h (horário de Brasília), 

no Auditório da Escola de Governo, situada na Rod. AL-220, nº 2188, 

KM 2 – LT 03 – QD A – Sen. Arnon de Melo, Arapiraca – AL, 

57315-745. 

INFORMAÇÕES: informações disponíveis na sala da CPL- Compras 

e Serviços Comuns, com sede na Rod. AL-220, nº 2188, Km 2 – LT 

03 – QD A - Sen. Arnon de Melo, Arapiraca - AL, 57315-745, pelo 

telefone:(82)99991-3903 ou através do site www.arapiraca.al.gov.br. 

  

Arapiraca, 14 de março de 2019. 

  

JOSÉ FABIANO DA SILVA SANTOS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Gabriel de Melo Almeida 

Código Identificador:AC369339 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE RETIFICAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 011/2019 

 

No Edital vinculado ao Aviso de Licitação do Pregão Eletrônico 

011/2019, cujo objeto é Registro de Preços para eventual e futura 

aquisição de Equipamentos e Materiais de Atividade Física e 

Reabilitação, publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado 

de Alagoas – ANO VI | Nº 0982 de 27 de Fevereiro de 2019, foi 

constatado um erro na redação dos itens 10.5.3.2 e 10.7.2. 

Desta forma, onde lê-se: Alvará Sanitário Emitido pela Vigilância 

Sanitária, expedido pelo Órgão da Sede da Pessoa Jurídica, leia-se: 

Alvará Sanitário Emitido pela Vigilância Sanitária, expedido pelo 

Órgão da Sede da Pessoa Jurídica, apenas para os itens 06, 07, 09 e 

10. 

  

Arapiraca, 14 de março de 2019 

  

MARA MIRELLE SOARES DE OLIVEIRA 
Valeriano 

Publicado por: 

Gabriel de Melo Almeida 

Código Identificador:DC46DA73 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2018 

 

JULGAMENTO FASE DE PROPOSTAS DE PREÇOS 

A Comissão Permanente de Licitação do Município de Batalha, 

Estado de Alagoas, torna público o resultado do JULGAMENTO DA 

FASE DE PROPOSTAS DE PREÇOS da licitação na modalidade 

Tomada de Preços nº 003/2018, como segue: 

1 – CLASSIFICAÇÃO das Licitantes ALPIS CONSTRUÇÕES E 

INCORPORAÇÕES LTDA, CONSTRUTORA ALFA LTDA – EPP, 

SANTA TEREZA OBRAS E COMÉRCIO LTDA – EPP, J. G. S. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        2 

 

DOS SANTOS SERVIÇOS LTDA EPP, RNS CONSTRUÇÕES 

LTDA – EPP, pelo pleno atendimento às exigências editalícias. 

  

Outrossim, abre-se o prazo para interposição de recursos 

administrativos a partir da data desta publicação. 

  

DANIELLE NERY SILVA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:0095C604 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO GRANDE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

CHAMADA PÚBLICA N.º 001/2019 – OBJETO: Aquisição de 

Gêneros Alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor 

Familiar Rural, para atendimento do Programa Nacional de 

Alimentação Escolar – PNAE, destinados a Merenda Escolar da Rede 

Municipal de Ensino, conforme solicitação da Secretaria Municipal de 

Educação. DATA/HORA: 27 de março de 2019, às 09:00. Campo 

Grande/AL.  

  

EDIELTON TENÓRIO ARAGÃO, 
Presidente da CPL.  

Publicado por: 
Eduardo Helio da Silva Barros 

Código Identificador:77BD17CD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 01/2019 

 

 DESPACHO RATIFICADOR: RATIFICO o parecer da 

Procuradoria Jurídica do Município, referente à inexigibilidade de 

licitação nº 01/2019, que tem como objeto contratação do Sr. JOSÉ 

DE ALMEIDA SILVA, portador do RG de nº 153.339 SSP/AL, e do 

CPF sob o n° 039.750.884-00, e residente e domiciliado na Rua 

Prefeito Joaquim Ferreira, n° 409, Camuxinga, Santana do 

Ipanema/AL, para a Contratação de artista responsável pela 

apresentação de show musical nos Festejos da Padroeira do Povoado 

Capiá da Igrejinha Comunidade da Zona Rural do município de 

Canapi, no dia 26 janeiro de 2019. Fundamentação Legal: Artigo 25, 

III, da Lei 8.666, de 21 de junho de 1993. Valor: R$ 2.000,00 (dois 

mil reais) - Data de celebração: 25/01/2019. Signatários: Vinicius José 

Mariano de Lima e José de Almeida Silva. 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:BBBFB6FF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 02/2019 

 

Espécie: Inexigibilidade de Licitação 01/2019. 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

Contratada: JOSÉ DE ALMEIDA SILVA, portador do RG de nº 

153.339 SSP/AL, e do CPF sob o n° 039.750.884-00, e residente e 

domiciliado na Rua Prefeito Joaquim Ferreira, n° 409, Camuxinga, 

Santana do Ipanema/AL. 

Objeto: Contratação de artista responsável pela apresentação de show 

musical nos Festejos da Padroeira do Povoado Capiá da Igrejinha 

Comunidade da Zona Rural do município de Canapi, no dia 26 janeiro 

de 2019. 

Valor: R$ 2.000,00 (dois mil reais) 

Celebrado 25/01/2019 

Vigência: 60 dias 

Signatários: Vinicius José Mariano de Lima e José de Almeida Silva.  

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:C1C83503 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE 

CONTRATO 22/2018 – P.M.C. 

 

Fundamento Legal: Inciso II do Art. 57da Lei Federal nº 8.666/93; 

Partes: MUNICÍPIO DE CANAPI/AL e MAYCON CORREIA 

MAXIMO DE LIMA 05129285417, inscrita no CNPJ sob o n° 

27.353.992/0001-97. 

Objeto: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS DE FISIOTERAPIA; 

Vigência até: 12 (doze) meses; 

Celebração: 31/12/2018 

Signatários: Vinícius José Mariano de Lima e Maycon Correia 

Máximo de Lima. 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:24CC16C2 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CARNEIROS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

A Prefeitura de Carneiros, com sede na Praça Cônego José Bulhões, 

nº 100, Centro – Carneiros/AL., informa aos interessados que estará 

realizando na sede da Prefeitura, Licitação como segue: Pregão 

Presencial nº 005/2019-SRP Objeto: Aquisição de Medicamentos, 

Correlatos e Material Odontológico. DATA DA REALIZAÇÃO: 

27/03/2019 às 10:00 h. (horário local). O edital, encontra-se a 

disposição dos interessados na sala da Comissão Permanente de 

Licitação no horário das 8:00 às 12:00 h, no endereço acima citado, ou 

solicitado através e-mail: carneiros.licitacoes@gmail.com. Demais 

informações pelo fone (82) 99315-8520. 

  

Carneiros/AL., 14 de março de 2019. 

  

ARNALDO DE ARAUJO ALÉCIO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:EEF9A61F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COITÉ DO NÓIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE COITÉ DO NÓIA, no uso de 

suas atribuições regulamentares e de acordo com o art. 43, inciso VI, 

da Lei 8.666/93, considerando o julgamento da Comissão Permanente 

de Licitação, designada pela Portaria nº 14/2018, de 18 de maio de 

2018, RESOLVE: HOMOLOGAR o procedimento licitatório na 

modalidade Tomada de Preços nº 01/2019, cujo objeto é a contratação 

de empresa especializada para execução de infraestrutura no 

Cemitério Municipal (execução de instalações elétricas, calçadas e 

pavimentação do acesso), e ADJUDICAR o objeto licitado em favor 

da empresa M R SERVICOS E CONSTRUCOES LTDA, nome de 

fantasia CONSTRUTORA SANTA CRUZ, inscrita no CNPJ sob nº 

27.259.739/0001-79, com sede na Praça Papa João Paulo II, nº 14, 

Quadra 04 – Centro, Taquarana/AL, CEP: 57.640-000, pela proposta 

mais vantajosa para esse Município no valor de R$ 24.988,38 (vinte e 

quatro mil novecentos e oitenta e oito reais e trinta e oito centavos). 

  

Coité do Nóia – AL, 12 de março de 2019.  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        3 

 

JOSÉ DE SENA NETTO  
Prefeito 

Publicado por: 
Thed Kátia Barbosa dos Santos Bastos 

Código Identificador:80F93B3C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 014/2019/SL 

 

MODALIDADE: Tomada de Preços nº 01/2019. 

DAS PARTES: Município de COITÉ DO NÓIA/AL, CNPJ sob nº 

12.198.719/0001-68 e a empresa M R SERVICOS E 

CONSTRUCOES LTDA, CNPJ sob nº 27.259.739/0001-79. 

OBJETO: Obriga-se a CONTRATADA por força deste instrumento a 

executar a infraestrutura no Cemitério Municipal (execução de 

instalações elétricas, calçadas e pavimentação do acesso). 

VALOR: R$ 24.988,38. 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 09.90.15.451.0005.1027 – 

Construção, Ampliação e/ou Reformas de Cemitérios Públicos, Elem. 

de Desp. 4490.51/0010 – Obras e Instalações. 

CELEBRAÇÃO: 14/03/2019. 

DO PRAZO: o prazo para execução e conclusão das obras e serviços 

será de 1 (um) mês, contados a partir da emissão da Ordem Inicial de 

Serviços. E a vigência do contrato será de 06 (seis) meses, contados a 

partir da emissão da Ordem Inicial de Serviços. 

FUNDAMENTAÇÃO: Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e suas 

alterações posteriores. 

SIGNATÁRIOS: José de Sena Netto – Prefeito / Marcos Rogério 

Cícero Silva – Representante da empresa. 

Publicado por: 
Thed Kátia Barbosa dos Santos Bastos 

Código Identificador:5297406A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal de Colônia Leopoldina, por intermédio de seu 

pregoeiro, designado através da portaria do Excelentíssimo Senhor 

Prefeito, torna público que se encontra à disposição dos interessados, 

no Prédio Sede desta Prefeitura, situada à Rua 15 de novembro, nº 10 

- Centro, nesta cidade e através do e-mail 

cplcolonialeopoldina.al@outlook.com, o Edital do Pregão Presencial 

n.º 07/2019, referente à contratação de empresa para aquisição Trator 

Agrícola, Modelo TL 75E de 78CV 4X4 plataformado, com data de 

abertura dos envelopes contendo as propostas de preço e documento 

de habilitação, marcada para o dia 29 de março de 2019, às 09:00 

horas. 

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:D1BFDCA8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

CHAMADA PÚBLICA Nº 02/2019 

 

1 - PREÂMBULO 
  

A SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS, 

PLANEJAMENTO E DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO 

DO MUNICÍPIO DE CORURIPE, através da Comissão 

Permanente de Licitações, constituída pela Portaria nº 610/2018, 

de 19 de junho de 2018, 
  

Considerando que esta Secretaria vislumbra no SISTEMA QUE 

PERMITA AOS CONTRIBUINTES MUNICIPAIS A 

CONTRATAÇÃO DE PARCELAMENTO DE DÉBITOS 

TRIBUTÁRIOS, COM O USO DE CARTÃO DE DÉBITO E 

CRÉDITO uma ferramenta opcional de facilitação à quitação 

tributos, respeitada a necessidade de manutenção do recolhimento e 

repasse aos órgãos credores na forma habitual, ou seja, em moeda 

corrente, integralmente à vista e sem qualquer ônus adicional; 
  

CONSIDERANDO a inegável possibilidade de aumento da 

arrecadação dos tributos ante a concessão de alternativas ao 

contribuinte para fins de quitação de seus débitos tributários; 
  

Considerando a necessidade de assegurar agilidade, autenticidade, 

segurança e desburocratização aos processos administrativos do 

Município de Coruripe, reduzindo custos operacionais e 

promovendo melhor atendimento aos cidadãos; 
  

Considerando que a implementação da sistemática de pagamento 

pretendida não implica na alteração quanto à forma de pagamento e 

arrecadação do tributo, continuando o ente federativo a receber os 

valores correspondentes de forma à vista e sem qualquer dedução, 

nos exatos termos do artigo 162, I, do Código Tributário Nacional – 

CTN e o art.69 da Lei Municipal nº 1175/2010 – Código Tributário 

Municipal; 
  

FAZ SABER a todos os interessados que a Prefeitura Municipal 

de Coruripe, com sede na Praça Dr. Castro Azevedo, nº 47, 

Centro, Coruripe/AL, telefone/fax (82) 3272-1066 ou (82) 3273-

1198, estará realizando o Credenciamento de empresas 

operadoras de cartões de débito e créditos para o recebimento de 

impostos, taxas e contribuições municipais, a fim de proporcionar 

aos contribuintes alternativas de quitação dos tributos 

municipais, em consonância com as disposições da da Lei 5.172, 

de 26 de outubro de 1966 – Código Tributário Nacional e da Lei 

Municipal nº 1175/2010 – Código Tributário Municipal e demais 

disposições aplicáveis à espécie. 
  

A sessão de credenciamento dos interessados que se apresentarem 

para participar do certame e os envelopes dos documentos de 

habilitação serão recebidos na Secretaria Municipal de Trânsito, 

Transporte e Suprimentos, situada na Rua do Sol, Nº 389 – 

Centro, Coruripe/Alagoas. A documentação será analisada pelo 

Presidente da Comissão de Licitações com o auxílio de seus 

membros designada nos autos do processo em epígrafe. 
  

O recebimento dos Envelopes das candidatas ao credenciamento 

será a partir do dia 19 de março de 2019 até dia 01 de abril de 

2019, na Secretaria Municipal de Trânsito, Transporte e 

Suprimentos, situada na Rua do Sol, Nº 389 – Centro, 

Coruripe/Alagoas. 
  

A abertura dos envelopes documentação - pedido de 

credenciamento será: dia 03 de abril de 2019 às 09h00min, 

horário de Brasília – DF, no mesmo local. 
  

1- OBJETO 
  

O presente Edital tem por objeto o Credenciamento de empresas 

operadoras de cartões de débito créditos para o recebimento de 

impostos, taxas e contribuições municipais, a fim de proporcionar 

aos contribuintes alternativas de quitação dos tributos 

municipais, conforme preconiza o art. 69 do CTM, observadas as 

condições estabelecidas na Legislação Tributária Nacional, em 

especial o disposto nos artigos 157 e seguintes do Código 

Tributário Nacional - CTN, conforme especificações contidas no 

ANEXO I – Termo de Referência. 
  

2. DAS ESPECIFICIDADES DO OBJETO: 
  

2.1. A ferramenta sistêmica para o atendimento ao interesse 

público, deverá facilitar a quitação de tributos municipais 

(impostos, taxas e contribuições), mediante a cessão de 

equipamentos junto ao setor de tributação do Município, 

mantendo, porém, o recolhimento e o repasse ao Município de 

Coruripe na forma habitual, ou seja: em moeda nacional, 

integralmente à vista e sem qualquer ônus adicional. 
  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        4 

 

2.2. A empresa credenciada deverá possuir tecnologia da 

informação (software) capaz de, assim que aprovado o crédito do 

contribuinte, quitar a Guia de Recolhimento dos Tributos 

Municipais.  
  

2.3. A detenção de software de gerenciamento de pagamento é 

essencial para os fins do disposto no presente edital, tendo em 

vista que as Guias de Recolhimento dos Tributos Municipais 

necessitam dos Arquivos Retornos dos Bancos Credenciados para 

baixa no Sistema de Tributos do Município. 
  

2.4. O software deverá estar em plataforma webservice 

permitindo a coleta das informações em tempo real, bem como, 

proceder a simulação dos valores finais ao contribuinte de acordo 

com a quantidade de parcelas que optar, que poderá ser entre 02 

(duas) a 12 (doze) parcelas, possibilitando ao contribuinte 

conhecer previamente os custos adicionais de cada forma de 

pagamento e decidir pela opção que melhor atenda às suas 

necessidades. 
  

2.5. A credenciada emitirá recibo provisório de quitação dos 

tributos de forma imediata, devendo o contribuinte informar seus 

dados para o recebimento do recibo definitivo (via email ou 

mensagens de texto por celular), em formato PDF, no prazo de no 

máximo 01 (um) dia. 
  

2.6. Com vistas a garantir a efetiva segurança das transações e o 

consequente combate às fraudes, a credenciada deverá admitir 

somente Cartões de débito e de Créditos com CHIP e mediante a 

utilização de senha do respectivo titular. 
  

2.7. O contribuinte poderá utilizar no máximo de 03 (três) 

Cartões de debito e Créditos para quitação dos tributos 

municipais, podendo, inclusive, ser de titularidade diferente, 

desde que esteja com o titular, o qual colocará sua senha. 
  

2.8. A alternativa contida no item 2.6. deverá estar disponível 

para as pessoas físicas ou pessoas jurídicas, desde que munidos de 

cartão de débito e crédito com chip e senha. 
  

2.9. A ausência de software de gerenciamento dos pagamentos ou 

a comprovação, ainda que em data superveniente à data do 

credenciamento, da inadequação da ferramenta para com os 

requisitos impostos no presente edital, ensejará o imediato 

descredenciamento da empresa. 
  

3. DAS OBRIGAÇÕES FINANCEIRAS 
  

3.1. Os serviços serão prestados SEM ÔNUS para o Município de 

Coruripe, não implicando compromissos, nem obrigações 

financeiras ou transferência de recursos entre os partícipes, bem 

como não gerando direitos, de uma à outra, à indenização, 

contraprestações pecuniárias, ressarcimento e/ou reembolsos. 
  

4. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
  

4.1.Poderão participar do presente Credenciamento as empresas 

autorizadas, por instituição credenciadora autorizada e 

homologada pelo Banco Central do Brasil, a processar 

pagamentos, inclusive parcelados, mediante uso de cartões de 

débito e crédito normalmente aceitos no mercado, sem restrição 

de bandeiras e que satisfaçam as condições exigidas no presente 

edital e seus anexos. 
  

4.2. A participação neste credenciamento implica em 

concordância e aceitação de todas as condições estabelecidas neste 

Instrumento Convocatório. 
  

4.3. Os interessados poderão solicitar o seu credenciamento a 

qualquer tempo durante a vigência do presente edital, desde que 

cumpridos todos os requisitos das condições de participação 

exigidos, inclusive quanto à documentação. 
  

5. DO PROCESSAMENTO  

5.1. O procedimento seletivo para credenciamento será composto 

pelas seguintes fases: a) Divulgação do Chamamento; b) 

Recebimento dos envelopes; c) Análise da habilitação; d) 

Homologação e Publicação e, e) Credenciamento. 
  

6. APRESENTAÇÃO E CONTEÚDO DOS ENVELOPES e 

REPRESENTAÇÃO E CREDENCIAMENTO: 
  

6.1. Do recebimento dos envelopes: 
  

6.1.1. A documentação exigida para habilitação deve ser 

apresentada em envelope opaco e lacrado, na Secretaria 

Municipal de Trânsito, Transporte e Suprimentos, situada na Rua 

do Sol, Nº 389 – Centro, Coruripe/Alagoas, em horário comercial, 

preferencialmente timbrados ou com o carimbo do CNPJ e com os 

seguintes dizeres na parte externa: 

6.2. O credenciamento prévio dar-se-á através da apresentação 

dos seguintes documentos: 
  

6.2.1.O interessado deverá apresentar o REQUERIMENTO DE 

CREDENCIAMENTO, conforme modelo do Anexo IV. 
  

6.2.2. A solicitação de credenciamento deverá ser apresentada 

devidamente datilografada ou digitada sem emendas e rasuras, 

juntamente com a documentação exigida neste edital, 

preferencialmente em papel timbrado próprio da licitante. 
  

6.2.3. Em sendo sócio, proprietário, dirigente ou ocupar cargo 

assemelhado na empresa proponente, deverá apresentar cópia do 

respectivo Estatuto ou Contrato Social devidamente autenticado, 

no qual estejam expressos seus poderes para exercer direitos e 

assumir obrigações em decorrência de tal investidura, bem como 

o documento original de identidade com foto para conferência; 
  

6.2.4. Em se tratando de procurador, as empresas deverão 

credenciar um representante, mediante a apresentação de 

procuração por instrumento público ou particular, atribuindo 

poderes para praticar todos os atos inerentes ao procedimento 

licitatório em questão, cópia do Estatuto ou Contrato Social 

devidamente autenticado, bem como o documento original de 

identidade com foto do representante para conferência. 
  

6.3. Será admitido apenas um representante para cada licitante 

credenciado, sendo que cada um deles poderá representar apenas 

uma credenciada. 
  

6.4. O credenciamento do licitante implica a responsabilidade 

legal do mesmo ou seu representante legal e a presunção de sua 

capacidade técnica para realização das transações inerentes à 

Chamada Pública. 
  

7. DA HABILITAÇÃO PARA O CREDENCIAMENTO: 
  

7.1. O credenciamento de pessoas jurídicas para prestação dos 

serviços previsto neste edital será feito mediante a comprovação 

de: 
  

I - habilitação jurídica;  

II - regularidade fiscal e trabalhista;  

III - qualificação econômico-financeira; e  

IV - qualificação técnica.  
  

7.2. A documentação relativa à habilitação jurídica, prevista no 

inciso I do item 7.1 será demonstrada por meio da apresentação 

de:  
  

I - contrato, estatuto social e/ou regimento e suas alterações, 

devidamente registrado; 
  

II - ata de eleição da diretoria em exercício, devidamente 

registrada, quando couber;  
  

III - ato de outorga de poderes ao representante legal da empresa;  
  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        5 

 

IV - cédula de identidade e Cadastro de Pessoa Física - CPF do(s) 

representante(s) legal(is);  
  

V - endereço completo (logradouro, complemento, bairro, cidade, 

unidade da Federação e CEP), número de telefone e e-mail; e  
  

VI - cópia do cartão de inscrição do Cadastro Nacional de Pessoa 

Jurídica - CNPJ;  
  

VII - Declaração, sob as penas da lei, de que inexistem fatos 

impeditivos da sua habilitação (Anexo III); 
  

VIII - Declaração, sob as penas da lei, que ateste o cumprimento 

do disposto no inciso XXXIII do art. 7° da Constituição Federal 

(Anexo III). 
  

IX - Declaração de desimpedimento de licitar e contratar com a 

administração pública (Anexo III). 
  

X - Declaração de que está de acordo com as regras e disposições 

estabelecidas neste Instrumento Convocatório (Anexo III); 
  

7.3. A documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista, 

prevista no item II do item 7.1, será demonstrada por meio da 

apresentação de:  
  

I- Prova de inscrição do licitante no Cadastro Nacional de Pessoa 

Jurídica (CNPJ); 

II- Prova de inscrição no Cadastro de Contribuinte Estadual e/ou 

Municipal, se houver, relativo ao domicílio ou sede do licitante, 

pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto 

contratual; 

III- Certidão unificada negativa de débitos relativos aos tributos 

federais e à dívida ativa da União emitida pela RFB/PGFN, 

inclusive contribuições previdenciárias, conforme Portaria 

Conjunta RFB/PGFN nº 1.751/2014; 

IV- Prova de regularidade com a Fazenda Estadual e Municipal, 

ambas do domicílio ou sede do licitante; 

V- Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por 

Tempo de serviço (FGTS) por meio de apresentação do 

Certificado de Regularidade do FGTS – CRF, emitido pela Caixa 

Econômica Federal; 

VI- Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT, instituída 

pela Lei 12.440 de 7 de julho de 2011. 
  

7.4. A documentação relativa à qualificação econômico-financeira, 

prevista no inciso III do artigo 17, será demonstrada por meio da 

apresentação de: 
  

I - apresentação de balanço patrimonial vigente, que comprove 

possuir Patrimônio Líquido não inferior a R$ 1.000.000,00 (um 

milhão de reais); e 

II - Certidão negativa de pedido de falência ou concordata ou 

recuperação judicial, expedida pelo distribuidor da sede do 

licitante, com data de emissão, no máximo, de 60 (sessenta) dias 

consecutivos anteriores à data do credenciamento.  
  

7.5. A qualificação técnica prevista no inciso IV do item 7.1. será 

demonstrada por meio de capacitação técnica comprobatória de 

que a empresa atenda, por meios próprios, os requisitos a seguir:  
  

I - estar autorizada como empresa facilitadora por instituição 

credenciadora supervisionada e homologada pelo Banco Central 

do Brasil, podendo processar pagamentos, inclusive parcelados, 

mediante uso de cartões de crédito normalmente aceitos no 

mercado financeiro;  

II - estar em plena conformidade com ao padrões PCI-DSS 

(Payment Card Industry Data Security Standards), Padrão de 

Segurança de Dados da Indústria de Cartões de Pagamento, 

devendo a empresa interessada no credenciamento possuir 

Certificação válida emitida por empresa de auditoria oficial 

credenciada pelo PCI-DSS;  

III - Ter aderido e estar cumprindo as regras determinadas por 

bandeiras de cartões, mediante instrumento de contrato de 

participação nos arranjos de pagamento, firmado com bandeiras 

de cartão de débito e de crédito, cuja fatia de mercado represente 

a maior parte dos negócios com cartões no país;  

IV - declarar que tem condições de apresentar os planos de 

pagamento dos débitos em aberto, possibilitando ao titular do 

cartão conhecer previamente os custos adicionais de cada opção 

de parcelamento e decidir qual delas melhor atende suas 

necessidades;  

V - declarar que tem condições de quitar à vista, na própria data 

em que a transação com cartão de débito ou de crédito tiver sido 

aprovada, em qualquer instituição da rede bancária 

arrecadadora, todos os débitos incluídos no total do pagamento; e  

VI - declarar que tem condições de disponibilizar para o pagador, 

imediatamente após a quitação, o ticket da operação com cartão 

débito ou crédito e os comprovantes de pagamento fornecidos pela 

instituição arrecadadora, podendo essa disponibilização ocorrer 

por meio eletrônico (e-mail ou SMS). 
  

7.6. Todos os documentos necessários à habilitação deverão estar 

dentro do prazo de vigência de validade. 
  

7.7. Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões 

apresentadas, a Administração aceitará como válidas as 

expedidas até 90 (noventa) dias imediatamente anteriores à data 

de apresentação das propostas. 
  

7.8. Não serão consideradas válidas cópias extraídas de cópias 

autenticadas. 
  

7.9. As cópias dos documentos poderão ser autenticadas, desde 

que apresentadas junto aos documentos originais, no ato de 

abertura dos envelopes pelo representante do órgão municipal 

com chancela própria. 
  

7.10. As microempresas e empresas de pequeno porte deverão 

apresentar as documentações constante na fase habilitatória, 

contudo: 
  

7.10.1 Fica assegurado o prazo de 05 dias úteis, prorrogáveis por 

igual período, para apresentação dos documentos comprobatórios 

de regularidade fiscal em caso de restrição na documentação para 

as Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, em observância 

ao disposto no art. 43, §1º da Lei Complementar n.º 123/06 e 

posteriores alterações. 
  

7.10.1.1. A não regularização da documentação, no prazo previsto 

no subitem acima, implicará na perda do direito à contratação, 

sem prejuízo de demais sanções. 
  

7.11. O licitante se responsabilizará por todas as transações que 

forem efetuadas. 
  

8. DISPOSIÇÕES SOBRE A HABILITAÇÃO 
  

8.1. Eventuais falhas, omissões ou outras irregularidades nos 

documentos de habilitação poderão ser saneadas na sessão 

pública de processamento do credenciamento, até a decisão sobre 

a habilitação, inclusive mediante: 
  

8.1.1. Verificação efetuada por meio eletrônico hábil de 

informações. 
  

8.2. A verificação será certificada pela Comissão Permanente de 

Licitação e deverá ser anexados aos autos os documentos passíveis 

de obtenção por meio eletrônico, salvo impossibilidade 

devidamente justificada. 
  

8.3. A Administração não se responsabilizará pela eventual 

indisponibilidade dos meios eletrônicos no momento da 

verificação. Ocorrendo esta indisponibilidade e não sendo 

apresentados os documentos alcançados pela verificação, a 

licitante será inabilitada. 
  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        6 

 

8.4. Não serão aceitos protocolos de entrega ou solicitação de 

documento em substituição aos requeridos no presente edital e 

anexo. 
  

8.5. Caso algum documento apresente falha não sanável na sessão, 

acarretará na inabilitação do interessado. 
  

8.6. Constatado o atendimento dos requisitos de habilitação 

previstos neste Edital, a Comissão Permanente de Licitação 

procederá a adjudicação ao(s) proponente(s) habilitado(s). 
  

8.7. O resultado será divulgado no site da Prefeitura Municipal de 

Coruripe, Diário Oficial dos Municípios e Qudro de avisos da 

Prefeitura Municipal de Coruripe.  
  

9- IMPUGNAÇÃO AO ATO CONVOCATÓRIO 
  

9.1. Quaisquer elementos e esclarecimentos relativos a esta 

licitação serão prestados pelo Presidente da Comissão 

Permanente de Licitação e membros, servidores do Município de 

Coruripe, Departamento de Licitações, situado na Secretaria 

Municipal de Trânsito, Transporte e Suprimentos, situada na Rua 

do Sol, Nº 389 – Centro, Coruripe/Alagoas, através de 

requerimento por escrito. 
  

9.2. Os interessados ainda poderão obter informações e/ou o 

Edital no endereço acima mencionado, de segunda-feira a sexta-

feira, das 08h00min às 12h00min e das 14h00min às 17h00min ou 

pelo endereço eletrônico cpl.coruripe@gmail.com. Maiores 

esclarecimentos através do tel: (82) 3273-2064.  
  

9.3. Até 02 dias úteis antes da data fixada para abertura da sessão 

pública, qualquer pessoa poderá impugnar o ato convocatório, 

cabendo à Comissão Permanente de Licitação decidir sobre a 

impugnação no prazo de até 24 horas. 
  

9.3.1. Os pedidos de esclarecimento e/ou impugnações referentes 

ao procedimento deverão ser enviados à Comissão Permanente de 

Licitação até 03 dias úteis antes da data fixada para abertura da 

sessão pública. 
  

9.3.2. Não serão reconhecidas impugnações do Edital por fax ou e-

mail, somente por escrito, em original, protocolados nesta 

Prefeitura, e dentro dos respectivos prazos legais. 
  

9.4. Acolhida a impugnação contra o Edital que implique em 

alteração significativa do mesmo, capaz de afetar a participação, 

será designada nova data para a realização do certame, quando 

será novamente publicado pelos mesmos meios inicialmente 

divulgados, respeitados os prazos impostos por lei.  
  

9.5. A impugnação feita tempestivamente pela licitante não a 

impedirá de participar deste processo até o trânsito em julgado 

pertinente à decisão. 
  

9.6. Em qualquer ocasião antecedente à data de entrega da 

habilitação, a Comissão Permanente de Licitação poderá, por 

iniciativa própria ou em consequência de manifestação ou 

solicitação de esclarecimento das licitantes, realizar modificações 

nos termos do Edital que não influenciem na participação. Estas 

modificações serão feitas mediante a emissão de errata, e será 

publicada no site da Prefeitura Municipal de Coruripe.  
  

10- RECURSOS ADMINISTRATIVOS 
  

10.1. Caberá recurso no prazo previsto na Lei nº 8.666/93, no 

artigo 109, de 05 (cinco) dias úteis, contados a partir da 

publicação da habilitação, ficando os demais licitantes convocados 

a apresentar contrarrazões em igual número de dias, que 

contarão a partir do término do prazo do recorrente, sendo-lhes 

assegurada vista imediata dos autos. 
  

10.2. A Intenção motivada de recorrer é aquela que identifica, 

objetivamente, os fatos e o direito que o licitante pretende que 

sejam revistos pela Comissão Permanente de Licitação. 
  

10.3. A falta de manifestação do licitante importará a decadência 

do direito de recurso e adjudicação do objeto ao vencedor. 
  

10.4. O acolhimento do recurso importará a invalidação apenas 

dos atos insuscetíveis de aproveitamento. 
  

10.5. Não serão conhecidos os recursos interpostos após os 

respectivos prazos legais, bem como os encaminhados por fax, 

correios. 
  

10.6. Decairá do direito de impugnar perante a Administração, os 

termos desta licitação, aquele que os aceitando sem objeção, 

venha apontar, depois do julgamento, falhas ou irregularidades 

que a viciariam, hipótese em que tal comunicação não terá efeito 

de recurso. 
  

11. ADJUDICAÇÃO, HOMOLOGAÇÃO E VIGÊNCIA 
  

11.1. A adjudicação do objeto do presente certame será 

viabilizada pelo Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

sempre que não houver recurso. 
  

11.2. A homologação da chamada pública é de responsabilidade 

da autoridade competente e só poderá ser realizada depois da 

adjudicação do objeto ao proponente habilitado pelo Presidente 

da Comissão Permanente de Licitação, ou, quando houver 

recurso, pela própria autoridade competente. 
  

11.3. O credenciamento, de natureza jurídica precária e sem ônus 

para a Administração Pública, possui vigência de 12 (doze) meses, 

podendo ser prorrogado por iguais periodos nos termos do art. 

57, inciso II da Lei Federal n.º 8.666/93. 
  

12- RESPONSABILIDADES DO CREDENCIADO 
  

12.1. Prestar o objeto licitado conforme especificações deste edital 

e Anexo I, devendo: 
  

Fornecer informações e orientações necessárias ao melhor 

desenvolvimento e utilização da ferramenta disponibilizada; 
  

Viabilizar a troca de informações de forma ágil e sistemática, 

observadas as políticas de segurança de cada partícipe e as 

limitações técnico-operacionais; 
  

Disponibilizar, a qualquer tempo, material de interesse relativo a 

ações complementares, devendo ser especificadas eventuais 

sugestões para adaptações de forma e conteúdo consideradas 

necessárias; 
  

Observar o direito autoral envolvendo cursos, programas ou 

qualquer material de divulgação institucional utilizado no curso 

da prestação; 
  

Levar, imediatamente, ao conhecimento das partes, ato ou 

ocorrência que interfira no andamento das atividades decorrentes 

dos serviços, para adoção de medidas cabíveis; 
  

Notificar, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou 

irregularidades verificadas na execução das atividades 

decorrentes da prestação dos serviços. 
  

A Credenciada é responsável por todos os custos e ônus do serviço 

que pretende realizar, bem como, pela aquisição e instalação dos 

equipamentos para captura das transações. 
  

A Credenciada fica impedida de modificar a natureza do serviço 

proposto, salvo expressa autorização do Município de Coruripe, 

mediante Termo Aditivo 
  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        7 

 

12.2. Manter, durante toda a execução do contrato, em 

compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições 

de habilitação e qualificação exigidas na licitação; 
  

12.3. Providenciar a imediata correção das deficiências e/ou 

irregularidades apontadas pelo CONTRATANTE; 
  

12.4. Arcar com eventuais prejuízos causados ao 

CONTRATANTE e/ou a terceiros, provocados por ineficiência ou 

irregularidade cometida na execução do contrato; 
  

12.5. Correrão por conta da contratada todas as despesas, tais 

como, seguros, transporte, tributos, demais encargos decorrentes 

da prestação dos serviços. 
  

12.6. Comparecer, sempre que solicitado, à Secretaria Municipal 

de Finanças, Planejamento e Desenvolvimento Economico, órgão 

controlador, neste ato da Prefeitura Municipal de Coruripe, em 

horário por esta estabelecido, a fim de receber instruções e 

acertar providências. 
  

12.7. Comunicar formalmente ao Município, em até 2 (dois) dias 

úteis, a ocorrência de avarias, danos, reparações ou modificações 

ocorridas no sistema de recolhimento, que resultem em 

descontinuidade de arrecadação em modalidade de pagamento, 

colocado à disposição do contribuinte, ou na modificação de 

qualquer processo que tenha reflexo nos serviços objetos do 

CONTRATO; 
  

12.8. Elaboração de peças de Comunicação Visual referente ao 

objeto licitado, mediante aquiescência da Contratante. 
  

12.9. Qualquer alteração ou proposta de alteração da forma ou 

modalidade de pagamento, deverá ser previamente aprovada pela 

Secretaria Municipal de Finanças, Planejamento e 

Desenvolvimento Econômico; 
  

13. RESPONSABILIDADES DA CONTRATANTE 
  

13.1. Prestar de forma acessória auxílio à formalização de peças 

de comunicação visual; 
  

13.2. Proceder com a fiscalização da execução dos serviços, a fim 

de ser verificado, se as empresas credenciadas estão cumprindo 

com as determinações contidas neste Instrumento Convocatório; 
  

13.2.1 O Município, dentre de suas atribuições fiscalizatórias, terá 

acesso às dependências e documentos da credenciada ou, quando 

da impossibilidade da apresentação imediata, poderá solicitar 

informações necessárias, em prazo definido. 
  

13.3. Possuir Equipe Técnica para operacionalização da 

ferramenta. 
  

14- PRAZO DE EXECUÇÃO 
  

14.1. A prestação do serviço objeto do instrumento de contrato 

dar-se-á de forma imediata, no prazo máximo de 03 (três) dias a 

contar da assinatura do termo contratual, nos termos definidos no 

Anexo I e conforme cronograma expedido pela Secretaria 

Municipal de Finanças, Planejamento e Desenvolvimento 

Econômico. 
  

15– CONTRATO 
  

15.1. Homologada a licitação, a Secretaria Municipal de Finanças, 

convocará, no prazo de até cinco (05) dias, o licitante para 

assinatura do contrato, sob pena de decair o direito à 

Contratação, sem prejuízo das sanções previstas no artigo 81 da 

Lei nº. 8.666/93, bem como a suspensão temporária pelo prazo de 

doze (12) meses. 
  

15.2. O contrato terá vigência de 12 (doze) meses, podendo ser 

prorrogado por iguais periodos, conforme legislação aplicável, a 

contar da data de sua assinatura. 
  

15.3.Toda alteração contratual se fará mediante formalização de 

termo aditivo a contrato. 
  

15.4. Não será exigida a prestação de garantia para a contratação 

resultante desta licitação. 
  

16. SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
  

16.1. Sem prejuízo das demais sanções previstas na Lei Federal nº. 

8.666/1993, o credenciado habilitado ficará sujeito às seguintes 

penalidades: 
  

16.2. Advertência, por escrito, no caso de pequenas 

irregularidades e sanáveis sem prejuízo para a Administração, 

para as quais não tenha concorrido diretamente; 
  

16.3. Advertência cumulada com reposição de prejuízos, quando 

forem constatadas irregularidades de menor gravidade para a 

Administração, para as quais o credenciado tenha concorrido 

diretamente; 
  

16.4. Descredenciamento quando reiteradamente descumprir 

alguma cláusula deste Edital com prejuízo para a Administração 

e com a concorrência do credenciado para tal, ou quando o 

credenciado deixar de cumprir as obrigações assumidas através 

de falta grave dolosa ou revestida de má fé ou quando constatada 

a inveracidade de qualquer das informações ou dos documentos 

apresentados pelo credenciado. 
  

16.5. Multa de 10% (dez porcento), calculado sobre o valor dos 

serviços que se propôs a prestar, quando devidamente convocado, 

deixar de assinar o contrato. 
  

17- RESCISÃO 
  

17.1. A rescisão das obrigações decorrentes do contrato se 

processará de acordo com o que estabelecem os artigos 77 a 80 da 

Lei nº. 8.666/93. 
  

17.2. A rescisão amigável se dará a qualquer tempo, sem que 

tenham direito a quaisquer indenizações ou compensações, 

mediante denuncia escrita com 30 (trinta) dias de antecedência, 

contados a partir da data do recebimento da referida 

comunicação pela outra parte. 
  

18. DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

18.1. As empresas interessadas em participar do presente 

certame, deverão retirar o Edital Completo e seus anexos junto ao 

Setor de Licitações da Prefeitura Municipal de Coruripe através 

do site www.coruripe.al.gov.br.  
  

18.2. Os interessados ainda poderão obter informações e/ou o 

Edital através do e-mail:- cpl.coruripe@gmail.com ou ainda por 

meio de requerimento dirigido à Comissão Permanente de 

Licitação, no endereço da Secretaria Municipal de Trânsito, 

Transporte e Suprimentos, situada na Rua do Sol, Nº 389 – 

Centro, Coruripe/Alagoas. 
  

18.3.É facultado à Comissão Permanente de Licitação, proceder, 

em qualquer fase da licitação, diligências destinadas a esclarecer 

ou a complementar a instrução do processo, vedada a inclusão 

posterior de documento ou informação que deveria constar 

originalmente da habilitação. 
  

18.4. Os interessados intimados a prestar quaisquer 

esclarecimentos adicionais, deverão fazê-lo no prazo determinado 

pelo Presidente da CPL, sob pena de desclassificação / 

inabilitação. 
  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        8 

 

18.5. O desatendimento de exigências formais não essenciais, não 

importará no afastamento do proponente, desde que seja possível 

a aferição da sua qualificação. 
  

18.6. As normas que disciplinam este certame serão sempre 

interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os 

interessados, desde que não comprometam o interesse da 

Administração, a finalidade e a segurança da contratação. 
  

18.7.A apresentação da documentação de credenciamento implica 

na aceitação plena e total das condições deste edital, sujeitando-se 

o licitante aos preços estipulados no Anexo I às sanções previstas 

nos artigos 86 a 88, da Lei nº. 8.666/93, assumindo a credenciada à 

responsabilidade pelos atos praticados por seus funcionários, 

agentes, assessores, representantes e qualquer pessoa vinculada à 

ela no cumprimento do contrato que venham causar prejuízo aos 

interesses do Município. 
  

18.8. A adesão a este credenciamento importa no reconhecimento 

pela credenciada de que, conforme as normas legais vigentes, lhes 

é proibido fornecer a terceiros qualquer tipo de informação que 

tenha obtido por ocasião da execução do contrato. 
  

18.9. Os casos omissos serão resolvidos pelo Presidente da CPL, 

que decidirá com base na legislação em vigor, em especial a Lei 

Federal n.º 8.666/93. 
  

18.10. O Contratante não aceitará, sob nenhum pretexto, a 

transferência de responsabilidade do Contratado para outras 

entidades. 
  

18.11. O Município de Coruripe se reserva ao direito de anular ou 

revogar a presente licitação, no total ou em parte, sem que caiba 

indenização de qualquer espécie. 
  

18.12. Integram o presente Edital:  

Anexo I – Termo de Referência; 

Anexo II – Minuta de Contrato; 

Anexo III – Modelo das Declarações necessárias; 

Anexo IV – Modelo de Requerimento de Credenciamento; 
  

18.13. Os demais atos referentes a este processo poderão ser 

comunicados aos interessados por qualquer tipo de comunicação 

que comprove o recebimento, ou ainda, mediante publicação no 

site oficial do Município de Coruripe, no Diário Oficial dos 

Município e quadro de avisos da Prefeitura. 
  

18.14. Fica eleito o foro da Comarca de Coruripe para dirimir 

quaisquer questões judiciais advindas do presente Edital. 
  

Coruripe, 15 de março de 2019. 
  

ALINE ROSA ARAÚJO PORTO 
Presidente CPL 

  

ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA 
  

Objeto: Credenciamento das empresas autorizadas, por 

instituição credenciadora autorizada e homologada pelo Banco 

Central do Brasil, a processar pagamentos, inclusive parcelados, 

mediante uso de cartões de débito e crédito normalmente aceitos 

no mercado, sem restrição de bandeiras para o pagamento de 

impostos, taxas e contribuições municipais, a fim de proporcionar 

aos contribuintes alternativas de quitação dos tributos 

municipais, respeitada a legislação em vigor. 
  

JUSTIFICATIVA: A Secretaria Municipal de Finanças, 

Planejamento e Desenvolvimento Ecônomico do Município de 

Coruripe, em atenção ao Código Tributário Municipal, vislumbra 

no SISTEMA QUE PERMITA AOS CONTRIBUINTES 

MUNICIPAIS A CONTRATAÇÃO DE PARCELAMENTO DE 

DÉBITOS TRIBUTÁRIOS, COM O USO DE CARTÃO DE 

DÉBITO E DE CRÉDITO, uma ferramenta opcional de 

facilitação à quitação tributes.  

Somando-se à possibilidade de incremento na arrecadação 

municipal, acredita este município que a disponibilização aos 

contribuintes de novas formas de quitação dos tributos, desde que 

respeitada a necessidade recolhimento e repasse aos órgãos 

credores na forma habitual, ou seja, em moeda nacional, 

integralmente à vista e sem qualquer ônus adicional, na forma do 

que impõe a legislação vigente, se traduz em uma forma de 

assegurar agilidade, autenticidade, segurança e desburocratização 

dos processos administrativos, reduzindo custos operacionais e 

promovendo melhor atendimento aos cidadãos. 
  

O credenciamento se enquadra como hipótese de inexigibilidade 

de licitação por inviabilidade de competição, conforme disposto 

no caput art. 25 da Lei Federal nº 8.666/93. No presente caso a 

escolha do credenciamento se justifica, especificamente, pela 

inviabilidade de competição, tendo em vista que qualquer 

interessado que preencher os requisitos previstos no instrumento 

convocatório encontra-se apto para contratação, sem distinção ou 

preferência. No credenciamento a inviabilidade de competência 

baseia-se na impossibilidade de selecionar a melhor proposta, em 

virtude de todos os credenciados atenderem aos interesses da 

administração, não ocorrendo violação aos princípios norteadores 

do procedimento licitatório.  
  

I – DA FORMA DE FUNCIONAMENTO 
  

1.1 A empresa credenciada disporá de equipamentos e sistema 

para o pagamento de tributos municipais, correspondente a 

IPTU, ISSQN, ITBI, Taxas, Contribuições e Dívida Ativa, 

mediante o uso de CARTÃO DE CRÉDITO do Contribuinte ou 

terceira pessoa sem restrição de bandeiras. 
  

Das especificidades: 
  

A ferramenta sistêmica para o atendimento ao interesse público, 

deverá facilitar a quitação de tributos municipais (impostos, taxas 

e contribuições), mediante a cessão de equipamentos junto ao 

setor de tributação do Município. 
  

O Município de Coruripe, permitirá a título precário e gratuito, a 

instalação e utilização de webservice entre os sistemas do 

Município de Coruripe e da credenciada, de forma a permitir o 

livre acesso aos valores devidos pelos contribuintes, quer sejam 

pessoas físicas ou jurídicas; 
  

O canal de informação (webservice) permitirá à credenciada a 

coleta, em tempo real, dos valores devidos pelos veículos de 

propriedade dos interessados em quitar seus débitos de forma 

parcelada. 
  

A aprovação da transação deverá ser validada pelo emissor do 

cartão, que concluirá a operação com o pagamento integral, no 

mesmo dia, no banco (s) autorizado (s) a arrecadar tais tributos 

para o Município, havendo, portanto, a quitação completa do(s) 

débito (s). 
  

A empresa credenciada deverá possuir tecnologia da informação 

(software) capaz de, assim que aprovado o crédito do 

contribuinte, quitar a Guia de Recolhimento dos Tributos 

Municipais.  
  

A detenção de software de gerenciamento de pagamento é 

essencial para os fins do disposto no presente edital, tendo em 

vista que as Guias de Recolhimento dos Tributos Municipais 

necessitam dos Arquivos Retornos dos Bancos Credenciados para 

baixa no Sistema de Tributos do Município. 
  

O software deverá estar em plataforma webservice permitindo a 

coleta das informações em tempo real, bem como proceder a 

simulação dos valores finais ao contribuinte de acordo com a 

quantidade de parcelas que optar, que poderá ser entre 02 (duas) 

a 12 (doze), possibilitando ao contribuinte conhecer previamente 

os custos adicionais de cada forma de pagamento e decidir pela 

opção que melhor atenda às suas necessidades.   

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        9 

 

A credenciada emitirá recibo provisório de quitação dos tributos 

de forma imediata, devendo o contribuinte informar seus dados 

para o recebimento do recibo definitivo (via SMS ou mensagem 

de texto por cellular), em formato PDF, a qual será no prazo de 

no máximo 01 (um) dia. 
  

Em um tempo estimado em cerca de 30 (trinta) a 60 (sessenta) 

minutos, os comprovantes definitivos da quitação serão 

disponibilizados por meio de mensagem eletrônica no telefone 

celular informado ou via email. 
  

O contribuinte poderá utilizar, no máximo, 03 (três) Cartões de 

débito e/ou de Créditos para quitação dos tributos municipais, 

podendo, inclusive, ser de titularidade diferente, desde que esteja 

com o titular, o qual colocará sua senha (intransferível). 
  

A alternativa acima deverá estar disponível tanto para as pessoas 

físicas quanto para as pessoas jurídicas, desde que munidos de 

cartão de crédito com chip e senha. 
  

Com vistas a garantir a segurança das operações a credenciada 

deverá admitir somente Cartões de Débito e de Créditos com 

CHIP e mediante a utilização de senha do respectivo titular. 
  

Não deverá existir a obrigatoriedade de que o usuário seja o 

titular do cartão de crédito, uma vez que o uso da senha, que é 

pessoal e intransferível, garante a integridade da operação. 
  

Ato continuo, a Credenciada pagará integralmente os débitos 

devidos, utilizando-se das rotinas habituais do processo de 

arrecadação de impostos, taxas e contribuições para o órgão 

Municipal. 
  

O serviço estará disponível durante o horário de funcionamento 

dos postos de atendimento onde estiver instalado ou a qualquer 

hora nos totens de auto-atendimento. O prazo citado no item 

anterior, para disponibilização dos comprovantes definitivos da 

quitação, valerá apenas nos dias em que houver expediente 

bancário, e no período de 10 horas a 17 horas. A quitação 

definitiva de transações realizadas após esse horário serão 

concretizadas apenas na manhã do dia útil posterior. 
  

O Software deverá emitir relatórios gerenciais para fiscalização e 

acompanhamento da execução dos serviços. 
  

A ausência de software de gerenciamento dos pagamentos, 

ensejará o imediato descredenciamento da empresa. 
  

II – DOS VEÍCULOS DE COMUNICAÇÃO 
  

As partes deverão divulgar os serviços compreendidos neste 

procedimento na rede mundial de computadores e nos locais de 

atendimento ao público. 
  

Compete às partes efetivar a Comunicação Visual do Serviços, a 

fim que este instrumento seja de conhecimento da sociedade em 

suas diversas Classes. 
  

III – DAS OBRIGAÇÕES FINANCEIRAS 
  

O serviço será prestado SEM ÔNUS para o Município de 

Coruripe, não implicando compromissos, nem obrigações 

financeiras ou transferência de recursos entre os partícipes, bem 

como não gera direito, de uma à outra, a indenização, 

contraprestações pecuniárias, ressarcimento e/ou reembolsos. 
  

IV – VIGÊNCIA 
  

Tratando de locação de software a vigência contratual é de12 

(doze) meses, podendo ser prorogado por iguais periodos nos 

termos do Art. 57, II da Lei Federal nº 8.666/93. 
  

V – DO PRAZO DE ENTREGA 
  

A prestação do serviço objeto do instrumento de contrato dar-se-á 

de forma imediata, no prazo máximo de 03 (três) dias, a contar da 

assinatura do termo contratual. 
  

Manoel Estevam da Silva 

Secretário Municipal de Finanças, Planejamento e 

Desenvolvimento Econômico 
  

ANEXO II – MINUTA DO CONTRATO 
  

“MINUTA DE CONTRATO DE CREDENCIAMENTO das 

empresas autorizadas e homologadaS pelo Banco Central do 

Brasil, a processarEM pagamentos, inclusive parcelados, 

mediante uso de cartões de débito e crédito normalmente aceitos 

no mercado, sem restrição de bandeiras para o pagamento de 

impostos, taxas e contribuições municipais, NA FORMA 

ABAIXO": 
  

Pelo presente instrumento particular de contrato, a Prefeitura 

Municipal de X.X.X.X.X.X.X.X, pessoa jurídica de direito 

público, com sede X.X.X.X.X.X.X.XXX.X.X.X.X, no município de 

X.X.X.X.X.X.X.X, Estado de X.X.X.X.X.X, inscrita no CNPJ sob 

n.º X.X.X.X.X.X.X.X, neste ato representado por seu Prefeito 

Municipal o Senhor X.X.X.X.X.X.X.X, brasileiro, casado, 

portador da Cédula de Identidade RG n.º X.X.X.X.X.X.X. -

SSP/SP e inscrito no Cadastro Nacional de Pessoas Físicas do 

Ministério da Fazenda CPF/MF sob o n.º X.X.X.X.X.X.X.X.X, 

residente domiciliado na x.x.x.x.x.x.x.x.x.x.x.x.x, na cidade de 

X.X.X.X.X.X.X.X, do Estado xxxxxx, simplesmente denominada 

CONTRATANTE, e, de outro lado, a empresa , inscrita no CNPJ 

sob nº. , e Inscrição Estadual nº. , com sede a Rua nº. - , no 

município de , Estado de , neste ato representado por seu 

representante legal o Senhor , portador da Cédula de Identidade 

(RG) nº. , e inscrito no Cadastro Nacional de Pessoa Física do 

Ministério da Fazenda CPF/MF sob o nº , residente e domiciliado 

a Rua nº. - , no município de , Estado de , simplesmente 

denominada CONTRATADA, celebram o presente, em 

observância ao Edital nº. xxxxx/2019, homologado em , com fulcro 

na Lei nº. 8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações, assim como 

pelas condições do Edital, termos da proposta vencedora e 

conforme as cláusulas e condições que seguem: 
  

CLÁUSULA PRIMEIRA OBJETO 
  

1. Constitui objeto do presente contrato o credenciamento da 

empresa, autorizada e homologada pelo Banco Central do Brasil, 

a processar pagamentos, inclusive parcelados, mediante uso de 

cartões de débito e crédito normalmente aceitos no mercado, sem 

restrição de bandeiras, para o pagamento de impostos, taxas e 

contribuições municipais, proporcionando aos contribuintes 

alternativas de quitação dos tributos municipais, respeitada a 

legislação em vigor, conforme especificações contidas no ANEXO 

I – Termo de Referência e Memorial Descritivo dos serviços. 
  

CLÁUSULA SEGUNDA 

DAS OBRIGAÇÕES FINANCEIRAS 
  

2.1. O serviço será prestado SEM ÔNUS para o Município de 

X.X.X.X.X.X.X.X, não implicando compromissos, nem obrigações 

financeiras ou transferência de recursos entre os partícipes e não 

gerando direito, de uma à outra, à indenização de qualquer 

espécie, contraprestações pecuniárias, ressarcimento e/ou 

reembolso. 
  

CLÁUSULA TERCEIRA 

DOS PRAZOS 
  

3.1. O contrato administrativo tem vigência de 12 (doze) meses, 

podendo ser prorrogado por iguais períodos nos termos do art. 

57, inciso II da Lei Federal n.º 8.666/93. 
  

CLÁUSULA QUARTA 

DA PRESTAÇÃO DO SERVIÇO 
  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        10 

 

4.1. A prestação do serviço objeto deste instrumento de contrato 

dar-se-á de forma imediata, no prazo máximo de 03 (três) dias a 

contar da assinatura do termo contractual e emissão de ordem de 

serviço, nos termos definidos no Termo de Referência. 
  

CLÁUSULA QUINTA 

DAS OBRIGAÇÕES DA CREDENCIADA 
  

Prestar o objeto licitado conforme especificações deste edital e 

Termo de Referência. 
  

Fornecer informações e orientações necessárias ao melhor 

desenvolvimento e utilização da ferramenta disponibilizada; 
  

Viabilizar a troca de informações de forma ágil e sistemática, 

observadas as políticas de segurança de cada partícipe e as 

limitações técnico-operacionais; 
  

Disponibilizar, a qualquer tempo, material de interesse relativo a 

ações complementares, devendo ser especificadas eventuais 

sugestões para adaptações de forma e conteúdo consideradas 

necessárias; 
  

Observar o direito autoral envolvendo cursos, programas ou 

qualquer material de divulgação institucional utilizado no curso 

da prestação; 
  

Levar, imediatamente, ao conhecimento das partes, ato ou 

ocorrência que interfira no andamento das atividades decorrentes 

dos serviços, para adoção de medidas cabíveis; 
  

Notificar, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou 

irregularidades verificadas na execução das atividades 

decorrentes da prestação dos serviços. 
  

A Credenciada é responsável por todos os custos e ônus do serviço 

que pretende realizar, bem como, pela aquisição e instalação dos 

equipamentos para captura das transações. 
  

A Credenciada fica impedida de modificar a natureza do serviço 

proposto, salvo expressa autorização do do município de 

XXXXXXXXXXXXXXX, mediante Termo Aditivo. 
  

Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade 

com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e 

qualificação exigidas na licitação; 
  

Providenciar a imediata correção das deficiências e/ou 

irregularidades apontadas pelo CONTRATANTE; 
  

Arcar com eventuais prejuízos causados ao CONTRATANTE 

e/ou a terceiros, provocados por ineficiência ou irregularidade 

cometida na execução do contrato; 
  

Correrão por conta da credenciada todas as despesas, tais como, 

seguros, transporte, tributos, demais encargos decorrentes da 

prestação dos serviços. 
  

Comparecer, sempre que solicitado, à Secretaria Municipal de 

X.X.X.X.X.X.X.X, órgão controlador, neste ato da Prefeitura 

Municipal de X.X.X.X.X.X.X.X, em horário por esta estabelecido, 

a fim de receber instruções e acertar providências. 
  

Comunicar formalmente ao Município, em até 2 (dois) dias úteis, 

a ocorrência de avarias, danos, reparações ou modificações 

ocorridas no sistema de recolhimento, que resultem em 

descontinuidade de arrecadação em modalidade de pagamento, 

colocado à disposição do contribuinte, ou na modificação de 

qualquer processo que tenha reflexo nos serviços objetos do 

CONTRATO; 
  

Elaboração de peças de Comunicação Visual referente ao objeto 

licitado, mediante aquiescência da Contratante. 
  

No ato da assinatura do CONTRATO, a contratada se 

compromete a manter as condições habilitatórias durante todo o 

período de vigência do CONTRATO. 
  

Qualquer alteração ou proposta de alteração da forma ou 

modalidade de pagamento, esta deverá ser previamente aprovada 

pela Prefeitura do Município de XXXXXXXXXXXXXX; 
  

Elaboração de peças de Comunicação Visual referente ao objeto 

licitado, mediante aquiescência da Contratante. 
  

É vedado à Contratada: 
  

Utilizar, revelar ou divulgar, no todo ou em parte, ainda que para 

uso interno, informações ou documentos vinculados à prestação 

de serviços para o Município. 
  

CLÁUSULA SEXTA 

DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE 
  

Prestar de forma acessória auxílio à formalização de peças de 

comunicação visual; 
  

Proceder com a fiscalização da execução dos serviços, a fim de ser 

verificado, se as empresas credenciadas estão cumprindo com as 

determinações contidas neste Instrumento Convocatório; 
  

O Município, dentre de suas atribuições fiscalizatórias, terá 

acesso às dependências e documentos da credenciada, ou, quando 

da impossibilidade da apresentação imediata, solicitar 

informações necessárias em prazo definido. 
  

CLÁUSULA SÉTIMA 

DAS PENALIDADES E MULTAS 
  

Sem prejuízo das demais sanções previstas na Lei Federal nº. 

8.666/1993, o credenciado habilitado ficará sujeito às seguintes 

penalidades: 
  

Advertência, por escrito, no caso de pequenas irregularidades e 

sanáveis sem prejuízo para a Administração, para as quais não 

tenha concorrido diretamente; 
  

Advertência cumulada com reposição de prejuízos, quando forem 

constatadas irregularidades de menor gravidade para a 

Administração, para as quais o credenciamento tenha concorrido 

diretamente; 
  

Descredenciamento quando reiteradamente descumprir alguma 

cláusula deste Edital com prejuízo para a Administração e com a 

concorrência do credenciado para tal, ou quando o credenciado 

deixar de cumprir as obrigações assumidas através de falta grave, 

dolosa ou quando constatada a inveracidade de qualquer das 

informações ou dos documentos apresentados pelo credenciado. 
  

Multa de 10% (dez porcento), calculado sobre o valor dos serviços 

que se propôs a prestar, quando devidamente convocado, deixar 

de assinar o contrato. 
  

CLÁUSULA OITAVA  

DA RESCISÃO 
  

A rescisão das obrigações decorrentes do contrato se processará 

de acordo com o que estabelecem os artigos 77 a 80 da Lei nº. 

8.666/93. 
  

A rescisão amigável se dará a qualquer tempo, sem que tenham 

direito a quaisquer indenizações ou compensações, mediante 

denúncia escrita com 30 (trinta) dias de antecedência, contados a 

partir da data do recebimento da referida comunicação pela outra 

parte. 
  

CLÁUSULA NONA  
DO FORO COMPETENTE  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        11 

 

9.1. Fica eleito o Foro da Comarca de x.x.x.x.x.x.x, do Estado de 

x.x.x.x.x.x, por mais privilegiado que outro for, para dirimir 

eventuais dúvidas e / ou conflitos originados pelo presente 

Contrato, com renúncia a quaisquer outros por mais privilegiados 

que possam ser. 
  

E por estarem assim, justos e contratados, assinam o presente em 

quatro vias de igual teor, na presença de duas testemunhas, para 

que produza seus jurídicos e legais efeitos. 
  

XX de XXXXX de 2019 
  

Prefeito Municipal 

  

Nome da Empresa  

  

Representante Legal 

RG,  

CPF 

  

Testemunhas: 
  

ANEXO III – MODELO DE DECLARAÇÕES 

DECLARAÇÃO (Dentro do Envelope). 
  

(Razão Social da Empresa), estabelecida a Rua nº - (bairro), no 

município de, Estado de , inscrita no C.N.P.J. sob nº , Inscrição 

Estadual nº , neste ato representada por seu (sócio/procurador), 

no uso de suas atribuições legais,vem: 
  

DECLARAR, para fins de participação no Processo 

Adminitrativo nº0226006/2019 – Chamada Pública nº002/2019, 

sob as penas da Lei, que inexistem fatos impeditivos à habilitação 

e participação no referido certame, uma vez que se fazem, até o 

presente momento, satisfeitas as exigências contidas no art. 27, da 

Lei nº 8666/93 e suas posteriores alterações. 
  

Era o que tinha a declarar, a fim de produzir os efeitos jurídicos e 

legais de direito. 
  

, de de 2019. 
  

Razão Social da Empresa  

  

Nome do Responsável/Procurador  

  

Cargo do Responsável/Procurador 

  

Nº Documento Identidade 

  

DECLARAÇÃO 
  

(Razão Social da Empresa), estabelecida a Rua  nº - (bairro), no 

município de  , Estado de , inscrita no C.N.P.J. sob nº , Inscrição 

Estadual nº , neste ato representada por seu (sócio/procurador), 

no uso de suas atribuições legais,vem: 
  

DECLARAR, para fins de participação no Processo 

Adminitrativo nº 0226006/2019– Chamada Pública nº002/2019 

para fins do disposto no inciso V do artigo 27 da Lei nº 8.666/93, 

acrescido pela Lei nº 9.854/99, que está em situação regular 

perante o Ministério do Trabalho, no que se refere à observância 

do disposto no inciso XXXIII, do Artigo 7° da Constituição 

Federal, e, para fins do disposto no inciso V do artigo 27 da Lei n° 

8.666, de 21 de Junho de 1993, acrescido pela Lei n° 9.854, de 27 

de Outubro de 1999, que não emprega menor de dezoito anos em 

trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 

dezesseis anos. 
  

Ressalva: emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição 

de aprendiz ( ).  
  

(Observação: em caso afirmativo, assinalar a ressalva acima) 
  

, de de 2019. 
  

Razão Social da Empresa  

  

Nome do Responsável/Procurador 

  

Cargo do Responsável/Procurador 

  

Nº Documento Identidade 

  

DECLARAÇÃO DE DESIMPEDIMENTO DE LICITAR E 

CONTRATAR 
  

(Razão Social da Empresa), estabelecida a Rua  nº - (bairro), no 

município de  , Estado de , inscrita no C.N.P.J. sob nº , Inscrição 

Estadual nº , neste ato representada por seu (sócio/procurador), 

no uso de suas atribuições legais,vem: 
  

Declaramos, sob pena de Lei, que a empresa 

............................................(razão social/CNPJ) 

.................................... não está impedida de licitar ou contratar 

com a Administração direta e indireta da União, dos Estados, do 

Distrito Federal e dos Municípios, abrangendo inclusive as 

entidades com personalidade jurídica de direito privado sob 

controle do poder público e as fundações por ele instituídas ou 

mantidas. 
  

, de de 2019. 
  

Razão Social da Empresa  

  

Nome do Responsável/Procurador 

  

Cargo do Responsável/Procurador 

  

Nº Documento Identidade 

  

DECLARAÇÃO DE ACORDO COM O INSTRUMENTO 

CONVOCATÓRIO 
  

(Razão Social da Empresa), estabelecida a Rua  nº - (bairro), no 

município de  , Estado de , inscrita no C.N.P.J. sob nº , Inscrição 

Estadual nº , neste ato representada por seu (sócio/procurador), 

no uso de suas atribuições legais,vem: 
  

Declaramos, sob pena de Lei, que a empresa 

......................................(razão social/CNPJ) .................................... 

está de acordo com todos regras estabelecidas no Instrumento 

Convocatório de Chamamento Público nº002/2019. 
  

, de de 2019. 
  

Razão Social da Empresa  

  

Nome do Responsável/Procurador  

  

Cargo do Responsável/Procurador 

  

Nº Documento Identidade 

  

MODELO DE PROCURAÇÃO 
  

Eu,...................................................(sócio proprietário), residentena 

rua ........................................................, na cidade de 

..........................., portador da RG ............................. e 

CPF............................................, venho por meio desta, nomear o 

Senhor(a)......................................................, portador do 

RG...................................., residente a 

rua............................................................., nº..............,como meu 

bastante procurador, para o fim especial de representar a 

empresa ............................................................, situada a rua 

(Avenida)..................................., nº, na cidade de 

..............................................................., Estado  de 

...................................., CNPJ....................................... e Inscrição  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        12 

 

Estadual............................................., junto a Prefeitura Municipal 

de XXXXXXXXXXXX, no edital de Licitação................., 

Modalidade Chamada Pública, nº ........, para praticar todos os 

demais atos pertinentes ao certame em nome da minha empresa 

acima citada, inclusive para assinatura do Contrato. 
  

Por ser expressão de verdade, firmamos a presente declaração. 
  

de           de  
  

Ass. 
  

ANEXO IV 

REQUERIMENTO DE CREDENCIAMENTO (Fora do 

envelope). 
  

(Razão Social da Empresa), estabelecida a Rua  nº - (bairro), no 

município de  , Estado de , inscrita no C.N.P.J. sob nº , Inscrição 

Estadual nº , neste ato representada por seu (sócio/procurador), 

no uso de suas atribuições legais,vem: 
  

REQUERER o seu credenciamento nos autos do Processo 

Administrativo nº 0226006/2019 – Chamada Pública nº 002/2019 

da Prefeitura Municipal de XXXXXX, para credenciamento de 

empresas para implantação de software para o recebimento de 

impostos, taxas e contribuições municipais, por meio de cartões de 

débito e de créditos, a fim de proporcionar aos contribuintes 

alternativas de quitação dos tributos municipais, conforme 

preconiza o artigo xxxx do Código Tributário Municipal e Anexo 

I, que são partes integrantes deste, nos termos das diretrizes e 

pelas condições estabelecidas neste edital. 
  

,         de       de 2019. 
  

Razão Social da Empresa  

  

Nome do Responsável/Procurador  

  

Cargo do Responsável/Procurador 

  

Nº Documento Identidade  

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:796BD218 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO 

 

REF. COMISSÃO DE PROCESSO ADMINISTRATIVO 

DISCIPLINAR 

PORTARIA Nº 596/2019 

  

O Município de Coruripe, pessoa jurídica de direito público interno, 

com sede na rua Dr. Castro Azevedo, nº 47, centro, nesta cidade de 

Coruripe-AL, inscrito no CNPJ sob nº 12.264.2300001-47, 

representada pelo seu Prefeito Municipal, Sr. JOAQUIM BELTRÃO 

SIQUEIRA, pelo presente, NOTIFICA, Sr. JEREMIAS SIMÕES 

CORREIA, pessoa física, CPF nº 052.034.984-90, para apresentar 

defesa no prazo de 15 (quinze) dias. Informo que a tentativa de 

citação pelos correios por meio de Aviso de Recebimento restou-se 

frustrada, frustradas todas as tentativas de contato do Processo 

Administrativo Disciplinar, que fora formalizado pela portaria de 

recondução nº 596/2019, diante do descumprimento do insculpido no 

artigo 116, II, da Lei Municipal nº 1423/2018, conforme consta nos 

autos físicos do processo Administrativo nº 0814013/2018. 

  

Coruripe - AL, 14 de março de 2019. 

Publicado por: 
Sergio do Nascimento Targino da Conceição 

Código Identificador:251C6AAD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

6º EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA NOMEAÇÃO E POSSE 

DO CONCURSO PÚBLICO MUNICIPAL DE CRAÍBAS-AL – 

EDITAL Nº 01/2015. 

 

O PREFEITO MUNICIPAL DE CRAÍBAS, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais e regimentais, e 

considerando a homologação do resultado do CONCURSO 

PÚBLICO PARA PROVIMENTO DE CARGOS DO QUADRO 

DE EFETIVOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS, 

AL – EDITAL DE ABERTURA Nº 01/2015, DE 17 DE AGOSTO 

DE 2015, CONVOCA, os candidatos aprovados e habilitados, 

relacionados no Anexo I, deste Edital, com vistas à nomeação e posse 

para o cargo efetivo, observadas as seguintes condições: 

DA NOMEAÇÃO E POSSE  
Cumpridas as exigências no que concerne à entrega da documentação 

e exames médicos admissionais, para preenchimento de cargos 

efetivos constantes do quadro da Prefeitura Municipal de Craíbas-AL, 

o candidato deverá se fazer presente na sede da Secretaria Municipal 

de Administração, conforme subitem 16.4 do Edital 01/2015, munido 

da documentação mencionada no subitem 17.1 do mesmo Edital 

DA PUBLICAÇÃO 
O presente Edital de Convocação está publicado no mural de avisos 

da Prefeitura, atendendo a necessidade deste Ente Administrativo. 

Este Edital entrará em vigor na data de sua publicação, revogada as 

disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Craíbas-AL, aos 14 de março de 

2019. 

  

EDIEL BARBOSA LIMA 
Prefeito 

  

ANEXO I 

Publicado por: 
Greice Anne Praxedes da Silva 

Código Identificador:98457EEE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE E RECURSOS 

HÍDRICOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Modalidade: SRP Pregão Eletrônico n.º 016/2019 

Tipo: Menor preço por item 

Processo n.º 1219-044/2018 

Disponibilidade:http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto:Registro de Preço para futura e eventualaquisição de 300 

(trezentas) lixeiras 

Data de realização: 09 de abril de 2019, às 09h00min. 

Informações: cpl.delmirogouveia@hotmail.com 

  

Modalidade: SRP Pregão Eletrônico n.º 017/2019 

Tipo: Menor preço por item 

Processo n.º 1220-018/2018 

Disponibilidade:http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto:Registro de Preço para futura e eventualaquisição de 8.000 

(oito mil) M² de gramas paulistinha 

Data de realização: 10 de abril de 2019, às 09h00min. 

Informações: cpl.delmirogouveia@hotmail.com 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:8FD686D9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO N° 009/2019 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 009/2019, DE 13 DE MARÇO DE 2019.  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        13 

 

“ESTABELECE O CALENDÁRIO DE 

PAGAMENTO DOS SALÁRIOS DOS 

SERVIDORES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

DELMIRO GOUVEIA PARA EXERCÍCIO DE 

2019, CONFORME ESPECIFICA”. 

  

O Prefeito do Município de Delmiro Gouveia, Estado de Alagoas, no 

uso de suas atribuições que são conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal e considerando que é atribuição do prefeito dispor sobre a 

organização e funcionamento da Administração Municipal na forma 

da lei. 

  

DECRETA: 

Art. 1° Fica decretado que o fechamento e pagamento da folha dos 

servidores do município de Delmiro Gouveia/AL, é feito até 10 (dez) 

dias do mês subsequente ao trabalhado, consequentemente o 

pagamento do consignado será pago no dia 15(quinze) de cada mês. 

Art. 2° Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogada as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Município de Delmiro /AL, em 13 em março de 

2019. 

  

ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito 

  

VANDERLANDIA OLIVEIRA DA SILVA 
Secretaria de Administração 

  

Decreto registrado e publicado na Secretaria Municipal de 

Administração e Recursos Humanos, aos 13 (treze) dias do mês de 

março de 2019. 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:CC9034B3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 194/2019 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 194/2019 
  

O Prefeito do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela lei n° 860/2005, 

alterada pela Lei nº 1.061/2012. 

  

RESOLVE: 
NOMEAR, PETRUCIO JOSÉ VEIGA WANDERLEY, portador 

(a) do CPF: 346.791.974-04, para o cargo de SECRETARIO 

MUNICIPAL -ESPECIALda Secretaria de Saúde, do quadro de 

cargos de provimento em comissão do Município de Delmiro 

Gouveia. 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia, 13 de Março de 2019. 

  

ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito 

  

VANDERLANDIA OLIVEIRA DA SILVA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:BE3822FE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Modalidade: SRP Pregão Eletrônico n.º 014/2019 

Tipo: Menor preço por item 

Processo n.º 1112-012/2018 

Disponibilidade:http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Registro de Preço para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de peixes para atender as 

necessidades da Secretaria de Assistência e Desenvolvimento Social, 

Infância e Juventude do Município de Delmiro Gouveia-AL, na 

Semana Santa. 

Data de realização: 27 de março de 2019, às 09h00min. 

Informações: cpl.delmirogouveia@hotmail.com 

  

Modalidade: SRP Pregão Eletrônico n.º 015/2019 

Tipo: Menor preço por lote de itens. 

Processo n.º 1119-024/2018 

Disponibilidade:http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Registro de Preço para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de kit de alimentos (cestas 

básicas) para atender as necessidades da Secretaria de Assistência e 

Desenvolvimento Social, Infância e Juventude do Município de 

Delmiro Gouveia-AL, na Semana Santa 

Data de realização: 27 de março de 2019, às 14h00min. 

Informações: cpl.delmirogouveia@hotmail.com 

  

JESSE ROCHA DA SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:8F4C97FA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Processo Adm. 1026-013/2018 - Tomada de Preço n° 01/2019. 

Objeto: Construção de 02 (dois) muros nas creches localizadas na 

COHAB velha e bairro eldorado no Município de Delmiro Gouveia - 

AL. 

Contratante: Município de Delmiro Gouveia - AL. 

Contratada: ACE Obras e Comercio de Mat. de Construção Ltda - 

EPP CNPJ n° 15.149.245/0001-52. 

Valor Global R$ 142.026,84 (Cento e quarenta e dois mil vinte e seis 

reais e oitenta e quatro centavos). 

  

Vigência Contratual. 60 (sessenta) dias consecutivos, contados a partir 

da Ordem inicial de serviços. 

  

ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:BC475410 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Processo Adm. 0803-021/2018 - Pregão Eletrônico n° 012/2018. 

Objeto: Fornecimento de Gêneros alimentícios para atendimento ao 

programa nacional de alimentícios - PNAE. 

Contratante: Município de Delmiro Gouveia - AL. 

Contratadas: SR Distribuidora serviços e comércio Ltda - ME CNPJ 

n° 15.722.013/0001-41, Valor Global R$ 81.075,00 (Oitenta e um mil 

setenta e cinco reais), lotes 01 e 02 e JC Comércio de Alimentos Ltda 

- ME CNPJ n° 02.141.363/0001-72, Valor Global R$ 171.480,00 

(Cento e setenta e um mil quatrocentos e oitenta reais), lotes 03, 04, 

07, 08 e 11. 

Vigência Contratual. 31 de Dezembro de 2019. Recursos: Próprio e 

Federal. 

  

ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:10A39E05 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        14 

 

SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 37/2018 - 

PP 22/2018 

 

A Prefeitura Municipal de Ibateguara, CNPJ nº. 12.332.961/0001-82, 

resolve contratar o Pregão Presencial nº 022/2018-ARP em favor da 

empresa Jorge Luiz de Gusmão Buarque EIRELI, CNPJ Nº 

31.157.789/0001-12 no valor de R$ 23.750,00 (vinte e três mil, 

setecentos e cinquenta reais). Objeto: aquisição DE Material 

Permanente Hospitalar. Vigência: 12 (doze) meses a partir da 

assinatura da ata de registro de preço. 

  

Ibateguara (AL), 27 de dezembro de 2018. 

  

MANOEL GERAERTES ALVES CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:CADDDA74 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 38/2018 - 

PP 22/2018 

 

A Prefeitura Municipal de Ibateguara, CNPJ nº. 12.332.961/0001-82, 

resolve contratar o Pregão Presencial nº 022/2018-ARP em favor da 

empresa TEMPO COMERCIAL DIST. DE MEDICAMENTOS 

EIRELI-EPP, CNPJ Nº 24.564.626/0001-99 no valor de R$ 

9.800,00 (nove mil, oitocentos reais). Objeto: aquisição DE Material 

Permanente Hospitalar. Vigência: 12 (doze) meses a partir da 

assinatura da ata de registro de preço. 

  

Ibateguara (AL), 27 de dezembro de 2018. 

  

MANOEL GERAERTES ALVES CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:818185A5 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 39/2018 - 

PP 22/2018 

 

A Prefeitura Municipal de Ibateguara, CNPJ nº. 12.332.961/0001-82, 

resolve contratar o Pregão Presencial nº 022/2018-ARP em favor da 

empresa MAX MED COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS LTDA 

– EPP, CNPJ Nº 21.763.961/0001-28 no valor de R$ 40.643,85 

(quarenta mil, seiscentos quarenta três reais e oitenta cinco centavos). 

Objeto: aquisição DE Material Permanente Hospitalar. Vigência: 

12 (doze) meses a partir da assinatura da ata de registro de preço. 

  

Ibateguara (AL), 27 de dezembro de 2018. 

  

MANOEL GERAERTES ALVES CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:3DC476C5 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 40/2018 - 

PP 22/2018 

 

A Prefeitura Municipal de Ibateguara, CNPJ nº. 12.332.961/0001-82, 

resolve contratar o Pregão Presencial nº 022/2018-ARP em favor da 

empresa CIRURGICA RECIFE COMERCIO LTDA EPP, CNPJ 

Nº 00.236.193/0001-84 no valor de R$ 58.950,73 (cinquenta e oito 

mil, novecentos e cinquenta reais e setenta e três centavos). Objeto: 

aquisição DE Material Permanente Hospitalar. Vigência: 12 (doze) 

meses a partir da assinatura da ata de registro de preço. 

  

Ibateguara (AL), 27 de dezembro de 2018. 

  

MANOEL GERAERTES ALVES CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:94501F75 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO HOMOLOGAÇÃO 

 

O PREFEITO MUNICIPAL DE IBATEGUARA/AL., no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento ao art. 43, inciso VI da Lei 

Federal Nº 8.666/93 e com base nas previsões do inciso XXII do art. 

4º da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o Certame 

Licitatório modalidade Pregão Presencial sob o nº 022/2018, 

considerando, com base nas informações aduzidas nos autos, sua 

plena regularidade. 

  

Ibateguara/AL, 27 de dezembro de 2018. 

  

MANOEL GERAERTES ALVES CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:3CDB3061 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal de Ibateguara, através da CPL, avisa que 

realizará licitação na MODALIDADE: Pregão Presencial Nº 

003/2019 – SRP. TIPO: Menor Preço Por Item. DATA E HORA: 29 

de março de 2019 às 09:30 hs. LOCAL: Rua Cel. João Bezerra, 67– 

Centro – Ibateguara-AL – Prédio do Poder Executivo. OBJETO: 

formação de registro de preços para Eventual e Futura AQUISIÇÃO 

DE SORO FISIOLÓGICO. O Pregão acima será realizado no 

horário local. Edital acima, disponível na CPL ou por requisição 

através do email: cplnovaibateguara@gmail.com. 

  

Ibateguara (AL), 14 de março de 2019. 

  

ANA CLÁUDIA DUDA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:ACBC043A 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal de Ibateguara, através da CPL, avisa que 

realizará licitação na MODALIDADE: Pregão Presencial Nº 

002/2019 – SRP. TIPO: Menor Preço Por Item. DATA E HORA: 29 

de março de 2019 às 08:30 hs. LOCAL: Rua Cel. João Bezerra, 67– 

Centro – Ibateguara-AL – Prédio do Poder Executivo. OBJETO: 

formação de registro de preços para Eventual e Futura AQUISIÇÃO 

DE OXIGÊNIO medicinal comprimido. O Pregão acima será 

realizado no horário local. Edital acima, disponível na CPL ou por 

requisição através do email: cplnovaibateguara@gmail.com. 

  

Ibateguara (AL), 14 de março de 2019. 

  

ANA CLÁUDIA DUDA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:9EA87A8D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

PORTARIA Nº119, DE 22 DE FEVEREIRO DE 2019. 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        15 

 

O Prefeito do Município de INHAPI, no uso das atribuições com 

embasamento no decreto 045/2013, e no processo 741/2019. 

  

RESOLVE: 
Conceder a diária em favor do servidor: 

Divaci Alves da Silva. Cargo: Motorista, CPF: 022.172.274-24, RG: 

1364551 SSP-AL, MATRICULA: 342. 

NUMERO DE DIARIAS:1 (uma) diária 

VALOR UNITARIO: R$ 20,00 (vinte reais). 

VALOR TOTAL: R$ 20 (vinte reais). 

PERIODO: 22/02/2019 

DESTINO: Piranhas-AL. 

OBJETIVO: 

Participar do seminário regional do médio e alto sertão. 

  

Esta Portaria entra em vigor na data de 22 de Fevereiro de 2019, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

INHAPI-AL, 22/02/2019 

  

JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Tiago do Nascimento Guerra 

Código Identificador:D4C410F7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS INHAPI Nº 

001-2019 

 

Processo Nº 1137/2018 

Pregão Eletrônico SRP Inhapi Nº 021/2018 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: LICCS COMÉRCIO E SERVIÇO DE VESTUARIO 

LTDA 

CNPJ nº 10.157.094/0001-60 

Objeto: Registro de Preços para a eventual aquisição de fardamentos, 

uniformes e afins 

Vigência: 12 (doze) meses 

Valor Global: Valor global de R$ 283.999,50 (duzentos e oitenta e 

três mil novecentos e noventa e nove reais e cinquenta centavos). 

Celebrado: em 27/02/2019 

Signatários: JOSÉ CÍCERO VIEIRA e JOÃO PAULO NOBRE 

LIMA  

Publicado por: 
Rodrigo Alves do Nascimento 

Código Identificador:8ACFC182 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO CONTRATO PMJP 031/2016 – DISPENSA 07/2019 
  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA/AL, 

com Sede Administrativa na Praça José Pacheco, s/n – Centro – 

cidade de Jequiá da Praia, inscrito no CNPJ (MF) sob o nº. 

02.917.132/0001-08, neste ato representada por sua Prefeita, a Sra. 

Jeannyne Beltrão Lima Siqueira, inscrita no CPF: 013.242.724-90 e 

RG: 2000001262119, residente e domiciliada na Rua Santo Antônio, 

n° 809, domiciliado e residente nesta cidade doravante denominado 

CONTRATANTE. 
  

CONTRATADA: DIOGO NUNES FELINTO & CIA LTDA - 

ME, inscrita no CNPJ sob n.º 10.622.700/0001-71, com sede no Sítio 

Alexandre, 250 – Zona Rural - CEP: 57.330-000 – Lagoa da Canoa - 

AL, neste ato, representada pelo Sr. Diogo Nunes Felinto, Brasileiro, 

solteiro, empresario, portador(a) da Cédula de identidade RG nº 

2.103.538 – SSP/AL, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 083.089.154-42, 

residente e domiciliado na Rua Juvino Cavalcante, 254 – Ouro Preto 

na Cidade de Arapiraca - A, doravante denominado CONTARTADA. 

  

OBJETO: O presente contrato tem por objeto a contratação de 

empresa para fornecimento de fogos de artifícios para a secretária de 

Cultura e Eventos do município de Jequiá da Praia. 

  

VALOR: A CONTRATANTE pagará ao CONTRATADO, pela 

prestação dos serviços o valor global de R$ 17.400,00 (dezessete mil, 

quatrocentos reais) conforme o fornecimento. 

  

VIGÊNCIA: Até o dia 31 de Dezembro de 2019. 
  

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93. 
  

Jequiá da Praia, 26 de fevereiro de 2019. 
  

JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:30524307 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE ADIAMENTO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 007/2019 

  

O pregoeiro da Prefeitura Municipal de Lagoa da Canoa/AL comunica 

a todos os interessados que a sessão de abertura para realização do 

procedimento licitatório na modalidade Pregão Eletrônico de nº 

007/2019, que tem como objeto o registro de preços para futuras e 

eventuais aquisições de equipamentos de coleta e registro de ponto 

eletrônico por meio da leitura da impressão digital do empregado (por 

biometria) será prorrogado para o dia 29 de Março de 2019 às 09h, 

permanecendo inalteradas todas as clausulas do respectivo edital. 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br. 

  

Lagoa da Canoa/AL, 14 de Março de 2019. 

  

LUCAS RAPHAEL LOPES CABRAL 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:E8F810F0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 004/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO. 

  

EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 004/2019. O Município de 

Maragogi, Estado de Alagoas, torna público aos interessados, que fará 

realizar licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, através do 

sistema do Banco do Brasil – licitações-e, às 09h00min (horário de 

Brasília) do dia 03 de abril de 2019, visando obter a proposta mais 

vantajosa, nos termos da Lei. Objeto: contratação de empresa 

especializada em serviços da tecnologia da informação para 

implantação do sistema de informação, incluindo instalação, 

parametrização, treinamento dos usuários, manutenção e suporte 

técnico para apoio as atividades da unidade de pronto atendimento 

(UPA). Disponibilidade do edital: no site www.licitacoes-e.com.br 

Informações: e-mail: pregaomgi@maragogi.al.gov.br. 

  

Maragogi/AL, 14 de março de 2019. 

  

MAYARA BRUNA BATISTA PERCIANO 
Pregoeira Municipal. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        16 

 

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:A9E85514 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO. 

  

EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/2019. O Município de 

Maragogi, Estado de Alagoas, torna público aos interessados, que fará 

realizar licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, através do 

sistema do Banco do Brasil – licitações-e, às 10h30min (horário de 

Brasília) do dia 03 de abril de 2019, visando obter a proposta mais 

vantajosa, nos termos da Lei. Objeto: Aquisição de computadores de 

mão tipo tablet. Disponibilidade do edital: no site www.licitacoes-

e.com.br Informações: e-mail: pregaomgi@maragogi.al.gov.br. 

  

Maragogi/AL, 14 de março de 2019. 

  

MAYARA BRUNA BATISTA PERCIANO 
Pregoeira Municipal. 

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:71C980B1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EDITAL PREGÃO PRESENCIAL Nº 002/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO. 

  

EDITAL PREGÃO PRESENCIAL Nº 002/2019. O Município de 

Maragogi, Estado de Alagoas, torna público aos interessados, que fará 

realizar licitação na modalidade PREGÃO PRESENCIAL, às 

13h00min (horário Local) do dia 03 de abril de 2019, em sua sede. 

Objeto: aquisição de tubulações corrugadas de PEAD. 

Disponibilidade do edital: na sede da Prefeitura ou e-mail: 

pregaomgi@maragogi.al.gov.br. 

  

Maragogi/AL, 14 de março de 2019. 

  

MAYARA BRUNA BATISTA PERCIANO. 
Pregoeira Municipal. 

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:6193EA6B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO Nº 002/2019 DE 14 DE MARÇO DE 2019. 

 

DECRETO Nº 002/2019 de 14 de Março de 2019. 

  

CONVOCA A 5ª CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

A Prefeita Municipal de Maravilha/AL de acordo com as atribuições 

legais que lhe confere a Lei Orgânica do Município. 

Considerando o Decreto da Presidenta da República nº 9.463, de 08 

de agosto de 2018, publicada no Diário Oficial da União nº 153, no 

dia 09 de agosto de 2018, que convocou a 16ª Conferência Nacional 

de Saúde – Etapa Nacional – 28 a 31 de julho de 2019, em Brasília; 

Etapas Municipais – 02 de janeiro a 15 de abril de 2019; e Etapas 

Estaduais – 16 de abril a 15 de junho de 2019, com posterior alteração 

da Etapa Nacional para 04 a 07 de agosto de 2019 pelo Conselho 

Nacional de Saúde; 

Considerando que as Conferências de Saúde reunir-se-ão a cada 

quatro anos, com a representação dos vários segmentos sociais, para 

avaliar a situação de saúde e propor as diretrizes para a formulação da 

política de saúde nos níveis correspondentes, convocadas pelo Poder 

Executivo ou, extraordinariamente, por esta ou pelo Conselho de 

Saúde, conforme preconiza a Lei federal nº 8.142, de 28 de dezembro 

de 1990. 

DECRETA: 
Art. 1º Fica convocada a 5ª Conferência Municipal de Saúde, a ser 

realizada no dia 15 de abril de 2019, com o tema central 

“Democracia e Saúde”, e desenvolverá seus trabalhos de acordo com 

os eixos: “Saúde como direito, Consolidação dos princípios do 

Sistema Único de Saúde (SUS) e Financiamento para adequado e 

suficiente o SUS”. 

Art. 2º A 5ª Conferência Municipal de Saúde terá a Coordenação do 

Secretário Municipal de Saúde – Ib Heber Pita de Araújo, e em seu 

eventual impedimento ou ausência poderá ser substituída pelo 

Presidente do Conselho Municipal da Saúde, Sr. Paulo Manoel dos 

Santos. 

Art. 3º O Regimento Interno da 5ª Conferência Municipal de Saúde 

será aprovado pelo Conselho Municipal de Saúde e será editado por 

intermédio de Portaria, expedida pela Secretária Municipal de Saúde. 

Art. 4º As despesas com a realização da 5ª Conferência Municipal de 

Saúde correrão por conta dos recursos da Secretaria Municipal de 

Saúde. 

Art. 5º Este Decreto entra em vigor na data de publicação. 

  

Maravilha – AL, 14 de Março de 2019. 

  

MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:821558AB 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA Nº 012/2019. 

 

PORTARIA Nº 012/2019. 

  

Promove a Exoneração do Cargo de Secretária 

Municipal de Educação deste Município. 

  

A Prefeita do Município de Maravilha, Estado de Alagoas, no uso de 

suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica do Município, 

em seu art. 42, I, Resolve: 

  

Exonerar a PEDIDO do Cargo de Secretária Municipal de Educação 

deste Poder Público Municipal a Srª ADRIANA NUNES PAULINO 

SILVA, inscrita no CPF/MF sob o nº 787.807.489-49. 

  

A presente portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

Dê-se em Ciência. 

  

Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

Gabinete da Prefeita, Maravilha/Al, 15 de março de 2019. 

  

MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita Municipal 

  

Certifico que a presente portaria foi publicada no átrio desta Prefeitura 

Municipal e no Diário Oficial da Associação dos Municípios 

Alagoanos – AMA, aos 15 dias do mês de março de 2019. 

(http://www.diariomunicipal.com.br/). 

  

CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração   

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:8B294BA6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        17 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
A Prefeitura de Mar Vermelho, com sede na Rua São Sebastião, s/nº, 

Centro – Mar Vermelho/AL., informa aos interessados que estará 

realizando no Centro Administrativo, a Licitação como segue: Pregão 

Presencial nº 001/2019-SRP. Objeto: Aquisição de Medicamentos, 

Correlatos e Material Médico Hospitalar e Odontológico. Data da 

Realização: 28/03/2019 às 10:00 h. O edital encontra-se a disposição 

dos interessados na sala da CPL no horário das 8:00 às 13:00 h, no 

endereço acima citado ou pelo e-mail: 

marvermelho.licitacoes@gmail.com 

  

Mar Vermelho/AL, 14 de março de 2019. 

  

LILIANE RODRIGUES DOS SANTOS 
Pregoeira 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:C4F25EE5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVIDO DE CONVOCAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 001/2019 - SRP 
  

Convocamos os licitantes participantes do processo licitatório em 

epigrafe para a reabertura do Certame que ocorrerá às 09h30min 

(nove horas e trinta minutos) do próximo dia 19 de março de 2019, 

na Sala de Reuniões da Prefeitura, situada na Avenida Belarmino 

Vieira Barros, nº 32, Centro, Minador do Negrão (AL), CEP 57.615-

000, para continuação do PREGÃO PRESENCIAL Nº 001/2019 

que tem por objeto a Contratação de empresa para locação de veículos 

de pequeno, médio e grande porte, com motorista, destinados ao 

transporte escolar, para atender a demanda de alunos matriculados na 

rede pública de ensino do Município de Minador do Negrão/AL. 

  

Minador do Negrão (AL). 14 de março de 2019. 

  

LOAMIR OLIVEIRA BARROS 
Pregoeiro.  

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:215C641E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRÓPOLIS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MOTEIRÓPOLIS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL 10/2019 - SRP  

OBJETO: Registro de Preços visando a futura e eventual aquisição de 

Equipamentos Permanentes para atender as necessidades da Secretaria 

Municipal de Saúde. DATA, HORA E LOCAL: 28 de março de 2019, 

às 09h30min. As Licitações ocorrerão na sala da Comissão de 

Licitação, com sede na Rua Manoel Monteiro Torres, nº 282, Centro, 

Monteirópolis/AL, onde poderão ser obtidos os editais completos, no 

horário de 08h00min as 14h00min, ou através do site 

www.monteiropolis.al.gov.br. 

  

Monteirópolis, 15 de março de 2019. 

  

MAÍLSON DE MENDONÇA LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:47A48506 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MOTEIRÓPOLIS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL 11/2019 

  

OBJETO: Serviços de Diagnósticos, Planejamento, Execução e 

Aquisição de Próteses Dentarias para atender as necessidades da 

Secretaria Municipal de Saúde. DATA, HORA E LOCAL: 28 de 

março de 2019, às 14h30min. As Licitações ocorrerão na sala da 

Comissão de Licitação, com sede na Rua Manoel Monteiro Torres, nº 

282, Centro, Monteirópolis/AL, onde poderão ser obtidos os editais 

completos, no horário de 08h00min as 14h00min, ou através do site 

www.monteiropolis.al.gov.br. 

  

Monteirópolis, 15 de março de 2019. 

  

MAÍLSON DE MENDONÇA LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:A72B4C7B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

JULGAMENTO DAS PROPOSTAS DE PREÇO TOMADA DE 

PREÇO N° 04/2018 

 

A Comissão de Licitação da Prefeitura Municipal de Piranhas/AL, 

torna público o resultado do julgamento das propostas apresentada 

pelas licitantes que foi o seguinte: Após a análise pelo departamento 

técnico, das propostas de preço e julgamento, constatou-se que foi 

classificada a Proposta da empresa R N S CONSTRUÇÕES LTDA-

EPP com a proposta de R$996.286,12 (Novecentos e noventa e seis 

mil duzentos e oitenta e seis reais e doze centavos), e desclassificada a 

empresa SANTA TEREZA OBRAS E COMERCIO LTDA por não 

atender o tem 7.1.5 do Edital Dessa forma, restou à Comissão 

Permanente de Licitação, uma vez cumpridas as exigências formais, 

declara a mesma vencedora do presente certame. O decurso do prazo 

de que trata o item 9.1 passara a fluir a partir da publicação do extrato 

da presente Ata na forma do item 8.2.11 do Edital. 

  

Piranhas/AL, 14 de Março de 2019. 

  

KHALIL GIBRAN DE LIMA FONTES 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:2AB1AE0C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
Pregão Presencial 11/2019 – Registro de Preços - Objeto: Aquisição 

de Material Elétrico destinado às Secretarias do Município e 

Montagem do Quadro de Automação e Partida dos Motores das 

Bombas D’água do Sistema de Abastecimento de Água do Município 

de Porto Calvo. DATA, HORA E LOCAL: dia 27 de março de 2019, 

às 09:00 horas, na sala da Comissão Permanente de Licitação, 

localizada na Rua Dr. Antonio Dorta, 18, Centro – Porto Calvo/Al. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Complementar nº 123/06 e 

147/14 e, subsidiariamente das disposições da Lei nº 8.666/93 e suas 

alterações posteriores. INFORMAÇÕES: O Edital encontra-se 

disponível no endereço acima citado das 08:00hs às 12:00hs.  

  

Porto Calvo/AL, 15 de março de 2019. 

 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        18 

 

FLÁVIO HENRIQUE DA ROCHA OLIVEIRA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Flavio Henrique da Rocha Oliveira 

Código Identificador:29327607 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PROCESSO: 1025-027/2018 PP-01/2019 

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.200.168/0001-20. 

CONTRATADA: CONTRATADA: RZ INDUSTRIA, COMERCIO 

E SERVIÇOS LTDA, inscrita no CPNJ nº 23.276.086/0001-85. 

OBJETO: Fabricação e instalação de portal de entrada, com torre 

central confeccionada em ferro tubo galvanizado, mastro para fixação 

de bandeira de ferro em tubo galvanizado e asa confeccionadas em 

tubo industrial metalon destinadas a feira pública do município de rio 

Largo/al. 

PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data de assinatura 

do contrato. 

DATA DE ASSINATURA DO CONTRATO: 14/03/2019. 

DO VALOR GLOBAL: R$ 910.000,00. 

SIGNATÁRIOS: Gilberto Gonçalves da Silva, pela 

CONTRATANTE; e Cicero Elvistony Tenório Leite, pela 

CONTRATADA. 

  

Em Rio Largo/AL, 14 de Março de 2019. 

Publicado por: 
Roberta Alves da Silva 

Código Identificador:F50C37F4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

CONCORRÊNCIA N° 02/2019 

Processo 0123-045/2019 
  

A Prefeitura Municipal de Rio Largo, por meio de sua Comissão 

Permanente de Licitação de Obras e Serviços de Engenharia, 

instituída por força da Portaria n.º 108/2018, vem por meio do 

presente ato, após análise dos documentos de habilitação e proposta 

apresentados pelo licitante, ELAINE DOS SANTOS FERREIRA 

EIRELI ME, CNPJ 20.766.043/0001-90, declarar a respectiva 

empresa vencedora da licitação, com a proposta de R$ 3.958.791,69 

(três milhões novecentos e cinquenta e oito mil setecentos e noventa e 

um reais e sessenta e nove centavos). 

  

Rio Largo - AL, 14 de março de 2019. 

  

RAPHAEL AROUCHA COIMBRA LOU 

Presidente 

  

LUCAS LEVI VERÍSSIMO OMENA 
Membro 

  

GEANE MAGALHÃES MONTE SALUSTIANO 
Membro  

Publicado por: 
Raphael Aroucha Coimbra Lou 

Código Identificador:5A44658F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 

GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 034 DE 14 DE MARÇO DE 2019 

 

PORTARIA Nº 034/2019, DE 14 DE MARÇO DE 2019. 
  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Alagoas, no uso de 

suas atribuições e prerrogativas legais e fundamentadas no que dispõe 

a Lei Municipal nº 619 de 13 de Março de 2019, 

  

RESOLVE: 
  

Nomear os membros do Conselho Municipal de Segurança Pública do 

Município de Santa Luzia do Norte-Alagoas, para o biênio de 2019 a 

2021. 

  

REPRESENTANTES DO PODER EXECUTIVO:  
Titular: Valdirlene de Almeira Mascarenhas 

Suplente: Maria Márcia Costa Mascarenhas Barbosa 

  

REPRESENTANTES DA POLÍCIA CIVIL: 
Titular: Fabiana Leão Ferreira 

Suplente: Edilton Alves de Araújo 

  

REPRESENTANTES DA GUARDA MUNICIPAL: 
Titular: Genilson Nascimento 

Suplente: Antonio Gomes da Silva 

  

REPRESENTANTES DO CONSELHO TUTELAR: 
Titular: Paula dos Santos 

Suplente: Francisco Pereira Ribeiro 

  

REPRESENTANTES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL: 
Titular: Josimara Mendes Leandro Lyra de França 

Suplente: Nanciete José da Silva 

  

REPRESENTANTES DA CÂMARA MUNICIPAL: 
Titular: Werdley Thiago Silva Amaral 

Suplente: Davi de Oliveira Carvalho 

  

REPRESENTANTES DA SOCIEDADE CIVIL: 
Titular: Wilami Rojer Barreto de Carvalho 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra. 

  

Santa Luzia do Norte, 14 de Março de 2019. 
  

JOSÉ ALBERTO HERMENEGILDO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:EE31E329 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAJE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 005/2019 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

  

A Prefeitura Municipal de São José da Laje, através da CPL, avisa que 

realizará licitação na MODALIDADE: Pregão Presencial Nº 

005/2019. TIPO: Menor Preço por Item. DATA E HORA: 27 de 

março de 2019 às 08:00 hs. LOCAL: Rua Dr. Oscar Gordilho, 23 – 

Centro – São José da Laje-AL – Prédio do Poder Executivo. 

OBJETO: formação de registro de preços para Eventual e Futura 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 

MATERIAL DE EXPEDIENTE. O Pregão acima será realizado no 

horário local. Os interessados poderão retirar o Edital na sede 

Administrativa da Prefeitura. 

  

São José da Laje (AL), 13 de março de 2019. 

  

THIAGO MENDES DA ROCHA 
Pregoeiro 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        19 

 

Publicado por: 
Joelma Bezzera 

Código Identificador:F8DEB67F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

DEPARTAMENTO DE LICITAÇÕES E CONTRATOS 

RATIFICAÇÃO 

 

Consoante as informações procedentes da Secretaria demandante e do 

Parecer Jurídico exarado pela Procuradoria Geral do Município, 

RATIFICO a Inexigibilidade de nº 009/2019 ao tempo em que 

AUTORIZO a celebração do contrato com a empresa IT F. DE 

SENA PRODUÇÕES - ME, C.N.P.J./M.F. sob o nº 

21.964.258/0001-88, empresária exclusiva da Banda 

“CAZUADINHA”, o objetivo da Contratação de Serviços Artísticos, 

pertinente à comemoração do dia da mulher no Município de Teotônio 

Vilela no dia 15.03.2019, no valor de R$ 5.000,00 (sete mil reais), sob 

os fundamentos do inciso III, artigo 25 da Lei Federal Nº. 8.666 de 21 

de junho de 1993. 

  

Teotônio Vilela/AL, 12 de março de 2019. 

  

JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ricardo Lima Torres 

Código Identificador:8E0D0BFC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 056/2019 – GPTV, DE 25 DE FEVEREIRO DE 

2019. 

 

O Prefeito do Município de Teotônio Vilela, JOÃO JOSÉ PEREIRA 

FILHO, usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e demais Diplomas Legais, com fundamento 

na Lei Municipal nº 102/91, bem como, na Lei 913/2015, o qual Fixa 

as Diárias para Agentes Políticos Servidores e Funcionários do Poder 

Executivo Municipal deste Município, 

  

Resolve: 

  

Art. 1º Conceder o servidor público, Secretário de Administração 

Gestão e Patrimônio Flávio Francisco Franoli Oliveira, Presidente 

dos Comitês de Bacia da Região Hidrográfica do Rio Coruripe e 

Secretário do Fórum Alagoano de Comitês de Bacias Hidrográfica - 

FACBH, inscrito no CPF/MF. nº. 334.038.134-87 que a serviço do 

Município se deslocará para outro ponto do território nacional, 

05(cinco) diárias pagas em dobro no valor de R$ 150,00 (cento e 

cinquenta reais), totalizando o valor de 1.500,00 (mil e quinhentos 

reais), uma vez que o servidor se ausentará nos dias 18 a 22 de março 

do ano corrente, para participar do XII Encontro de Recursos Hídricos 

em Sergipe – ÁGUA PARA TODOS: NÃO DEIXAR NINGUÉM 

PARA TRÁS, com o tema “ O Panorama dos Comitês de Bacias 

Hidrográficas de Alagoas, que ocorrerá em Sergipe/SE. 

  

Art. 2º A concessão de que trata o art. 1º desta portaria deverá ser feita 

nos moldes da Lei nº 913/2015. 

  

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito em Teotônio Vilela – AL, 25 de Fevereiro de 

2019. 

  

JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:0B94D841 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 057 – GPTV, DE 25 DE FEVEREIRO DE 2019. 

 

O Prefeito do Município de Teotônio Vilela, JOÃO JOSÉ PEREIRA 

FILHO, usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e demais Diplomas Legais, com fundamento 

na Lei Municipal nº 102/91, bem como, na Lei 913/2015, o qual Fixa 

as Diárias para Agentes Políticos Servidores e Funcionários do Poder 

Executivo Municipal deste Município, 

  

Resolve: 

  

Art. 1º Conceder a servidora pública, Diretora de Trabalho e Emprego 

da Secretaria de Assistência Maria Elza Messias Soares de Araújo, 

Presidente do Comitê das Bacias da Região Hidrográfica do Rio Piauí 

e representante do Fórum Alagoano de Comitês de Bacias 

Hidrográficas - FACBH inscrita no CPF/MF sob nº 677.958.704-49, 

que a serviço do Município se deslocará para outro ponto do território 

nacional, 05(cinco) diárias pagas em dobro no valor de R$ 75,00 

(setenta e cinco reais), totalizando o valor de 750,00 (setecentos e 

cinquenta reais), uma vez que a servidora se ausentará nos dias 18 a 

22 de março do ano corrente, para participar do XII Encontro de 

Recursos Hídricos em Sergipe – ÁGUA PARA TODOS: NÃO 

DEIXAR NINGUÉM PARA TRÁS, COM O TEMA “ O Panorama 

dos Comitês de Bacias Hidrográficas de Alagoas, que ocorrerá em 

Sergipe/SE. 

  

Art. 2º A concessão de que trata o art. 1º desta portaria deverá ser feita 

nos moldes da Lei nº 913/2015. 

  

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito em Teotônio Vilela – AL, 25 de Fevereiro de 

2019. 

  

JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Suely Cristiane da Silva 

Código Identificador:E0B4055B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

ANEXO I 

 

ANEXO I 
  

MOTORISTA DE CAMINHÃO COM 2 EIXOS – 40H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO NOTA FINAL 

  JOSÉ JAMISSON SANTOS BARBOSA 34148965 SEDS-AL 0001137064 49,0 

  AUGUSTINHO PAULINO MARQUES LUZ 34688315 SEDS-AL 0001122378 48,0 

  JUSCELINO ANTONIO DOS SANTOS 3137843-9 SJDS-AL 0001117536 39,0 

  WELLYSON KELVY CARDOSO ALMEIDA 37434993 SSP-AL 0001136022 39,0 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        20 

 

  JOBSON BARBOSA PEREIRA 7591651 SDS-PE 0001110085 37,0 

  JOSE ADILSON DA SILVA 1999001024443 SSP-AL 0001134146 36,0 

  HERACLITON SILVA GONÇALVES 31249272 AL-AL 0001137907 35,0 

  TADEU FERREIRA DE FARIAS 34136835 SEDS-AL 0001129063 35,0 

  JOSE WELLINGTON SOUZA DA SILVA 32545061 SSP-AL 0001133384 34,0 

  

PROFESSOR DO 1º AO 5º ANO – 30H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO NOTA FINAL 

  MARIA HELENA EVANGELISTA DA SILVA 2100872 SSP-AL 0001135901 50,4 

  ELAINE CRISTINA MOURA SILVA 2001004104646 SSP-AL 0001136973 50,2 

  JOSE CARLOS DA SILVA 1463355 SSP-AL 0001112985 50,2 

  

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO FÍSICA – 20H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO   NOTA FINAL 

  PRISCILA COSTA SOUZA 1483555950 SSP-BA 0001136445   61,6 

  JESSICA BRUNA RIBEIRO WERCELENS 31105254 SCJD-AL 0001136481   61,4 

  

PROFESSOR DE MATEMÁTICA – 20H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO NOTA FINAL 

  ANA CRISTINA MARIA DA SILVA 32413572 SEDS-AL 0001107236 63,8 

  

PROFESSOR DE GEOGRAFIA – 20H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO NOTA FINAL 

  ANTHONY DE SOUZA CUNHA 2002001337542 SSP-AL 0001115799 62,4 

  

PROFESSOR DE HISTÓRIA – 20H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO NOTA FINAL 

  ALEXSANDRO SOARES FAUSTO 33128472 SSP-AL 0001128834 65,6 

  

VIGILANTE – 40H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO NOTA FINAL 

  RODRIGO GALDINO DOS SANTOS 35052767 SSP-AL 0001127127 91,0 

  NEUSVALDO GOMES DUARTE JUNIOR 34841873 SEDS-AL 0001106946 91,0 

  TALLYS LEANDRO BARBOSA DA SILVA 30063698 SSP-AL 0001107800 90,0 

  VALDEMAR FELIPE SILVA ARAUJO 31653324 SCJD-AL 0001114369 90,0 

  JOSE JUNIO DA SILVA 3834723-7 SEDS-AL 0001112587 90,0 

  MARCELO SEVERO DA SILVA 30719003 SSP-SE 0001137041 89,0 

  JOSE JENILDO CORREIA FERREIRA 32513704 SEDS-AL 0001122247 89,0 

  LEANDRO VIEIRA LUCIO 31108342 SSP-AL 0001114036 89,0 

  WALDEREY STING BARBOSA DOS SANTOS 3426800-6 IIMP-AL 0001115414 89,0 

  EDNALDO DOS SANTOS SILVA 30405521 SDS-AL 0001127235 89,0 

  ELLAN DANILO NETO DE ARAUJO 3220186-9 SSP-AL 0001135206 89,0 

  LUCAS DUARTE DA SILVA 30446740 SSP-AL 0001117380 88,0 

  MIQUÉIAS SANTANA SANTOS 35620986 SSP-AL 0001114403 88,0 

  FLAUDIZIO GOMES DE ARAUJO 35196033 SSP-AL 0001112095 88,0 

  ACASSIO VINICIUS LIMA DE MOURA 31920853 SSP-AL 0001112437 88,0 

  MAXWELL DA SILVA DE BRITO 32689225 SSP-AL 0001108120 88,0 

  JANDERSON BARBOSA DA SILVA 3435683-5 SSP-AL 0001108999 88,0 

  CAMILA LOPES DA SILVA 33218706 SEDS-AL 0001142742 87,0 

  JOSE RONALDO PEREIRA 1454184 SSP-SE 0001142862 87,0 

  WELTON LOURENÇO DE ALCANTARA 35729767 SEDS-AL 0001130985 87,0 

  JOSE CLAUDIO NUNES GONÇALVES 31775217 SSP-AL 0001129180 86,0 

  JUCINEI PEREIRA DA SILVA 3214020-7 SSP-AL 0001133207 86,0 

  DEYVISON CAVALCANTE DOS SANTOS 35620609 SEDS-AL 0001117865 86,0 

  JEYSSE CAMARGO MORAIS SANTOS 32539134 SDS-AL 0001135721 86,0 

  RODRIGO MARTINS ALVES 37933655 UF-AL 0001114819 86,0 

  LEANDRO ERALDO DOS SANTOS 32178751 SCJD-AL 0001138478 86,0 

  MAXUEL DA SILVA BARBOSA 33530432 SDS-AL 0001116322 86,0 

  ROBSON MAGALHAES BALBINO 2039045 SSP-AL 0001110083 75,0 

  CARLOS ALBERTO SOUZA VITORINO FILHO 32445989 SSP-AL 0001115475 
74,0 

  

  

AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS – 40H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO NOTA FINAL 

  THAWANNY DRIELLY DA SILVA NASCIMENTO 35154799 SEDS-AL 0001120488 74,0 

  SANDRA MARCIA DA PAZ 1555421 SSPA-AL 0001122397 73,0 

  LAIS LUCIANA SILVA DE LIMA ARAÚJO 40584968 SEDS-AL 0001135269 73,0 

  ALEX JUNIOR DA SILVA SANTOS 34274227 SEDS-AL 0001129869 73,0 

  ELAINE CRISTINA DOS SANTOS 2106771 SSP-AL 0001115245 72,0 

  ERISNALDO TAVARES DOS SANTOS 1773811 SSP-AL 0001136961 72,0 

  ERIKA MARIA BARBOSA NUNES 3786373-8 SSP-AL 0001135397 72,0 

  DEYSIANE SANTOS 33650136 SEDS-AL 0001133113 71,0 

  KARINE DE ALBUQUERQUE ALMEIDA 31921817 SDS-AL 0001126379 70,0 

  ISABEL ALEXANDRE LIMA 3459888-0 SEDS-AL 0001137211 69,0 

  JOSÉ VALTER ALVES DE MELO 3163715-9 PPS-AL 0001134787 69,0 

  VILMAR PARLEI JOSÉ DOS SANTOS 33561150 SSP-AL 0001117321 68,0 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 15 de Março de 2019   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VI | Nº 0993 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                        21 

 

  NAYARA MICHELLY BARBOSA DA SILVA 35768681 SSP-AL 0001132726 68,0 

  ANTONIO BARBOSA DA SILVA 1579740 SSP-AL 0001133893 67,0 

  ADVANILSON MARCELO DA SILVA SANTOS 35125195 ARAP-AL 0001132069 67,0 

  BRUNO DOS SANTOS FARIAS 33943087 SDS-AL 0001114122 67,0 

  MARIA RAYSSA GOMES SANTOS 3802116-1 SSP-AL 0001116862 66,0 

  PAULO HENRIQUE BARBOSA DOS SANTOS 2001004001766 SSP-AL 0001117590 65,0 

  EDLA BEZERRA DA SILVA 3206247-8 SSP-AL 0001115485 65,0 

  LAIZE SILVA DE LUCENA 34274367 SSP-AL 0001143913 64,0 

  SILVIA DOS SANTOS BRITO 34164014 SSP-AL 0001132410 64,0 

  KELLIANE VIEIRA DA SILVA 32798881 SJD-AL 0001116323 64,0 

  JANAINA TEIXEIRA TENORIO 3277088-0 SCJD-AL 0001113999 64,0 

  LUCIENE SILVA BARBOSA 1963849 SSP-AL 0001133209 63,0 

  ROSEANE VIEIRA DOS SANTOS 34345280 SSP-AL 0001109605 63,0 

  VIVIANE BARBOSA DA SILVA 3833142-0 SEDS-AL 0001136774 63,0 

  LUCIANA TEIXEIRA DE MIRANDA 2055551 SSP-AL 0001135149 63,0 

  MONAYSE VIEIRA DE FARIAS 3477223-5 SEDS-AL 0001136402 63,0 

  ERONALDO VICENTE DOS SANTOS FILHO 34373420 SEDS-AL 0001123803 63,0 

  ANDRÉ PAULO DA SILVA 34444947 SEDS-AL 0001131684 62,0 

  PAULO HENRIQUE SANTOS 36384453 SSP-SE 0001117873 62,0 

  VALMIR AURELIANO DOS SANTOS 2037292 SSP-AL 0001122100 61,0 

  JOSUE SOARES DE LIMA 2001004099804 SSP-AL 0001137281 61,0 

  ALESSANDRA DOS SANTOS LIMA 31972039 SSP-AL 0001123734 61,0 

  ADELÂNIA FERREIRA DA SILVA 37581236 SSP-AL 0001116725 61,0 

  CLEDJA DA SILVA BEZERRA 34274065 SEDS-AL 0001116631 61,0 

  JOSÉ LEANDRO VIEIRA DA SILVA 33156611 SEDS-AL 0001136024 48,0 

  

MERENDEIRO – 40H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO NOTA FINAL 

  JAIRES ALEXANDRE DOS SANTOS 3486455-5 SEDS-AL 0001136306 85,0 

  NATHALIA HANNA DA SILVA MELLO 33280622 SSP-SE 0001138623 83,0 

  

AUXILIAR ADMINISTRATIVO – 40H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO NOTA FINAL 

  ÉRIKA DE ABREU SILVA 36883239 SSP-AL 0001135500 67,0 

  JÉSSICA JENIFFER DE LISBOA SILVA 30634652 SJDS-AL 0001135790 67,0 

  ADRIELY FERREIRA DA SILVA 35945168 SSP-AL 0001130348 66,0 

  JOSE INACIO RODRIGUES JUNIOR 32841221 SSP-AL 0001112139 66,0 

  AUDENIR NUNES PETUBA 35296470 SEDS-AL 0001106973 66,0 

  HENRIQUE MACÊDO DANTAS 35677120 SSP-AL 0001110789 66,0 

  IRANEIDE LIMA DA SILVA 2002004127697 SSP-AL 0001135261 32,0 

  

ASSISTENTE SOCIAL - 40H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO NOTA FINAL 

  TAIANE CREUZA QUEIROZ SANTOS 31495788 SEDS-AL 0001133421 85,0 

  MARTA PATRICIA VILELA LIMA SILVA 1753591 SEDS-AL 0001132001 78,0 

  

MOTORISTA - 40H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO NOTA FINAL 

  WILLAS FREIRE PRAXEDES 33386072 SDS-AL 0001112252 52,0 

  EMERSON COSTA DA MATTA 3125576-0 SJDS-AL 0001133303 51,0 

  

FISCAL DE TRIBUTOS - 40H 
  
Nº CONVOCADO IDENTIDADE Nº DA INSCRIÇÃO NOTA FINAL 

  IGOR JEAN MOURA DA SILVA 2030000 SSP-AL 0001137749 53,0 

 

Publicado por: 
Greice Anne Praxedes da Silva 

Código Identificador:502BA528 

 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam

		2019-03-14T18:19:16-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




