
 
 

 

Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  

Presidente:Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque - Campo Alegre 

 
Secretário Geral: Bruno Rodrigo Valença de Araújo - São José da Laje 

1º Secretário:Júlio Cezar da Silva - Palmeira dos Índios 

2º Secretário:Nielson Mendes da Silva - Campestre 

1º Tesoureiro:João José Pereira Filho - Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro:Marcius Beltrão Siqueira - Penedo 

 

CONSELHO FISCAL 

 

Titular: 

Klever Rego Loureiro Júnior - Japaratinga 

Ramon Camilo Silva - Dois Riachos 

Vinícius José Mariano de Lima - Canapi 

 

Suplente: 

Ediel Barbosa Lima - Craibas 

Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 

Carlos Augusto Lima de Almeida - Junqueiro 

 

  

COORDENADORIAS REGIONAIS 

 

Região Central:Adelmo Moreira Calheiros - Capela 

Região Norte:Carlos Henrique Vilela de Vasconcelos - Porto de Pedras 

Região Metropolitana:Renato Rezende Rocha Filho - Pilar 

Região do Sertão:Jeane Oliveira Moura Silva Chagas - Senador Rui 

Palmeira 

Região Agreste/Baixo São Francisco:Oliveiro Torres Piancó - Igac 

 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

CONSORCIO PUBLICO PARA GESTAO DA ENERGIA 

ELETRICA E SERVICOS PUBLICOS - CIGIP 

 

CONSÓRCIO PÚBLICO PARA GESTÃO DA ENERGIA 

ELÉTRICA E SERVIÇOS PÚBLICOS-CIGIP 

EXTRATO TERMO ADITIVO 

 

CONSÓRCIO PÚBLICO PARA GESTÃO DA ENERGIA 

ELÉTRICA E SERVIÇOS PÚBLICOS (CIGIP) 

  

EXTRATO DE SEGUNDO TERMO ADITIVO DE 

PRORROGAÇÃO DE VIGÊNCIA DO CONTRATO N.º 

001/2018-PP/ARP 

(Serviços de consultoria e assessoria técnico-contábil, financeira, 

orçamentária, patrimonial na área de contabilidade pública, locação 

de licença de sistema informatizado para gestão pública e recursos 

humanos (folha de pagamento) 

  

CONTRATANTE: CONSÓRCIO PÚBLICO PARA GESTÃO DA 

ENERGIA ELÉTRICA E SERVIÇOS PÚBLICOS (CIGIP), CNPJ 

sob nº 08.917.588/0001-54. CONTRATADA: F&M ASSESSORIA 

E CONTABILIDADE S/S LTDA-EPP, inscrita no CNPJ sob n.º 

06.062.688/0001-10. DO OBJETO: Prorrogação da vigência do 

Contrato nº 001/2018-PP/ARP, por 12 (doze) meses. DA 

PRORROGAÇÃO: Fica prorrogado o prazo previsto na Cláusula 

Segunda do Contrato original celebrado entre as partes em 

13/03/2018, iniciando-se o presente em 16 de março de 2020 e 

findando sua vigência em 13 de março de 2021, podendo ser 

prorrogado por iguais e sucessivos períodos até o limite máximo 

previsto no art. 57, inciso II da Lei nº 8.666/93. DO FUNDAMENTO 

LEGAL: Autorização do Sr. Diretor Presidente do CIGIP, exarada no 

Processo Adm. nº 000120200221001 e amparo no art. 57, inciso II da 

Lei n.º 8.666/93. DA RATIFICAÇÃO: Ficam ratificadas as demais 

cláusulas do contrato original firmado sob nº 001/2018-PP/ARP, ref. 

ao Processo Adm. sob nº 00012018019001. ASSINATURA DO 

TERMO ADITIVO: 13/03/2020. PELA CONTRATANTE: Geraldo 

Novais Agra Filho-Diretor Presidente. PELA CONTRATADA: 

Franklin da Cruz Borges Junior -Sócio Administrador. 

  

Maceió, 13 de março de 2020. 

  

GERALDO NOVAIS AGRA FILHO 

Diretor Presidente 

Publicado por: 

Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:BE8BC932 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 071/2018 

 

PROCESSO: 20557/2017 Licitação n° 809678 

OBJETO: Registro de Preços para eventual e futura aquisição de 

Equipamentos Médicos, Odontológicos e correlatos. 

ABERTURA: 16 de Abril de 2020, às 9:00h (horário de Brasília) 

abertura das propostas, 9h30min (horário de Brasília) início da etapa 

de lance, através site www.licitacoes-e.com.br. 

INFORMAÇÕES: informações disponíveis na Coordenação Geral de 

Licitações - CGL, localizada na rua São Jorge, n.º 620, Bairro Santa 

Esmeralda, CEP: 57.312-035, pelo telefone:(82)99991-3903 ou 

através do site http://transparencia.arapiraca.al.gov.br/licitacao 

  

Arapiraca, 26 de Março de 2020. 

  

MARA MIRELLE SOARES DE OLIVEIRA VALERIANO 

Pregoeira 

Publicado por: 

Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:6CE2044A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO Nº 2099/2020 

 

CONTRATO Nº 2099/2020 – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

044/2019. 

DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA – AL – CNPJ Nº 

12.198.693/0001-58 E A EMPRESA FRANCISCO CARLOS DA 

SILVA FUNERÁRIA – ME – CNPJ N° 19.333.151/0001-90. 

DO OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA EM SERVIÇOS FUNERÁRIOS COM 

FORNECIMENTO DE ATAÚDES E TRANSLADO QUANDO 

NECESSÁRIO, PARA DISTRIBUIÇÃO GRATUITA PELO 

PLANTÃO SOCIAL. 

DO VALOR: O VALOR GLOBAL DO PRESENTE CONTRATO 

CORRESPONDE A R$ 199.540,00 (CENTO E NOVENTA E NOVE 

MIL, QUINHENTOS E QUARENTA REAIS). 

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS: AS 

DESPESAS RESULTANTES DO PRESENTE CONTRATO 

CORRERÃO À CONTA DOS RECURSOS CONSIGNADOS NO 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

PROGRAMA DE TRABALHO 05.51.08.244.1310.6017 

ELEMENTO DE DESPESA 3.3.90.32.0010. 

DA VIGÊNCIA: OS CONTRATOS TERÃO VIGÊNCIA 

INICIADA NA DATA DA PUBLICAÇÃO DO SEU EXTRATO, 

PODENDO ESTENDER-SE ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO EM 

REFERÊNCIA. 

DOS SIGNATÁRIOS: ROGÉRIO AUTO TEÓFILO – CPF Nº 

209.092.764-04 P/CONTRATANTE – FRANCISCO CARLOS DA 

SILVA – CPF Nº 034.073.774-36 – P/CONTRATADA. 

DA DATA DE ASSINATURA: 19 DE MARÇO DE 2020. 

 

Publicado por: 

Yasmin Oliveira Kummer Souza 

Código Identificador:A2A2D302 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 07/2020, DE 26 DE MARÇO DE 2020. 

 

DECRETO Nº 07/2020, DE 26 DE MARÇO DE 2020. 

  

Regulamenta a licitação, na modalidade pregão, na 

forma eletrônica, para a aquisição de bens e a 

contratação de serviços comuns, incluídos os serviços 

comuns de engenharia, no âmbito do Município de 

Atalaia/AL. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ATALAIA, ESTADO DA 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, conferidas a seu cargo 

pela Lei Orgânica do Município e em cumprimento às normas 

constitucionais vigentes, 

CONSIDERANDOo disposto no art. 2º, § 1º, da Lei nº 10.520, de 17 

de julho de 2002, e na Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993. 

  

DECRETA: 

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 

Objeto e âmbito de aplicação 

Art. 1º Este Decreto regulamenta a licitação, na modalidade de 

pregão, na forma eletrônica, para a aquisição de bens e a contratação 

de serviços comuns, incluídos os serviços comuns de engenharia, no 

âmbito da administração pública municipal. 

§ 1ºA utilização da modalidade de pregão, na forma eletrônica, pelos 

órgãos da administração pública municipal direta, pelas autarquias, 

pelas fundações e pelos fundos especiais é obrigatória, quando da 

utilização de recursos da União decorrentes de transferências 

voluntárias, tais como convênios e contratos de repasse, e, 

preferencial, em relação aos demais tipos de recursos. 

§ 2º O caráter obrigatório da utilização do pregão eletrônico, 

conforme dispõe o § 1º do art. 1º, deverá ser considerado a partir de 6 

de abril de 2020, de acordo com a IN 206/2019 da Secretaria Especial 

de Desburocratização, Gestão e Governo Digital do Ministério da 

Economia do Governo Federal. 

§ 3ºSerá admitida, mediante prévia justificativa da autoridade 

competente, a utilização da forma de pregão presencial nas licitações 

em que, em decorrência do objeto a ser licitado, seja inviável a 

utilização da forma eletrônica, e seja mais vantajosa a utilização do 

formato presencial, exceto quando da utilização de recursos da União 

decorrentes de transferências voluntárias, tais como convênios e 

contratos de repasse, em obediência ao Decreto Federal 10.024/2019. 

Princípios 

Art. 2º O pregão, na forma eletrônica, é condicionado aos princípios 

da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da igualdade, da 

publicidade, da eficiência, da probidade administrativa, do 

desenvolvimento sustentável, da vinculação ao instrumento 

convocatório, do julgamento objetivo, da razoabilidade, da 

competitividade, da proporcionalidade e aos que lhes são correlatos. 

§ 1ºAs normas disciplinadoras da licitação serão interpretadas em 

favor da ampliação da disputa entre os interessados, resguardados o 

interesse da administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a 

segurança da contratação. 

Definições 

Art. 3º Para fins do disposto neste Decreto considera-se: 

I - aviso do edital - documento que contém: 

a) a definição precisa, suficiente e clara do objeto; 

b) a indicação dos locais, das datas e dos horários em que poderá ser 

lido ou obtido o edital; e 

c) o endereço eletrônico no qual ocorrerá a sessão pública com a data 

e o horário de sua realização; 

II - bens e serviços comuns - bens cujos padrões de desempenho e 

qualidade possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de 

especificações reconhecidas e usuais do mercado; 

III - bens e serviços especiais - bens que, por sua alta heterogeneidade 

ou complexidade técnica, não podem ser considerados bens e serviços 

comuns, nos termos do inciso II; 

IV - estudo técnico preliminar - documento constitutivo da primeira 

etapa do planejamento de uma contratação, que caracteriza o interesse 

público envolvido e a melhor solução ao problema a ser resolvido e 

que, na hipótese de conclusão pela viabilidade da contratação, 

fundamenta o termo de referência; 

V - lances intermediários - lances iguais ou superiores ao menor já 

ofertado, porém inferiores ao último lance dado pelo próprio licitante; 

VI - obra - construção, reforma, fabricação, recuperação ou ampliação 

de bem imóvel, realizada por execução direta ou indireta; 

VII - serviço - atividade ou conjunto de atividades destinadas a obter 

determinada utilidade, intelectual ou material, de interesse da 

administração pública; 

VIII - serviço comum de engenharia - atividade ou conjunto de 

atividades que necessitam da participação e do acompanhamento de 

profissional engenheiro habilitado, nos termos do disposto na Lei nº 

5.194, de 24 de dezembro de 1966, e cujos padrões de desempenho e 

qualidade possam ser objetivamente definidos pela administração 

pública, mediante especificações usuais de mercado; 

IX - Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf - 

ferramenta informatizada, integrante da plataforma do Sistema 

Integrado de Administração de Serviços Gerais - Siasg, 

disponibilizada pelo Ministério da Economia, para cadastramento dos 

órgãos e das entidades da administração pública, das empresas 

públicas e dos participantes de procedimentos de licitação, dispensa 

ou inexigibilidade promovidos pelos órgãos e pelas entidades 

integrantes do Sistema de Serviços Gerais - Sisg; 

X - termo de referência - documento elaborado com base nos estudos 

técnicos preliminares, que deverá conter: 

A definição do objeto contratual e dos métodos para a sua execução, 

vedadas especificações excessivas, irrelevantes ou desnecessárias, que 

limitem ou frustrem a competição ou a realização do certame; 

O cronograma físico-financeiro, se necessário; 

O critério de aceitação do objeto; 

Os deveres do contratado e do contratante; 

A relação dos documentos essenciais à verificação da qualificação 

técnica e econômico-financeira, se necessária; 

os procedimentos de fiscalização e gerenciamento do contrato ou da 

ata de registro de preços; 

O prazo para execução do contrato; e 

As sanções previstas de forma objetiva, suficiente e clara. 

§ 1ºA classificação de bens e serviços como comuns depende de 

exame predominantemente fático e de natureza técnica. 

§ 2ºOs bens e serviços que envolverem o desenvolvimento de 

soluções específicas de natureza intelectual, científica e técnica, caso 

possam ser definidos nos termos do disposto no inciso II docaput, 

serão licitados por pregão, na forma eletrônica. 

Vedações 

Art. 4ºO pregão, na forma eletrônica, não se aplica a: 

I - contratações de obras; 

II - locações imobiliárias e alienações; e 

III - bens e serviços especiais, incluídos os serviços de engenharia 

enquadrados no disposto no inciso III docaputdo art. 3º. 

CAPÍTULO II 

DOS PROCEDIMENTOS 

Forma de realização 

Art. 5º O pregão, na forma eletrônica, será realizado quando a disputa 

pelo fornecimento de bens ou pela contratação de serviços comuns 

ocorrer à distância e em sessão pública, por meio do Sistema de 

Compras Eletrônicas, devendo ser utilizado, preferencialmente, o 

Sistema do Governo Federal, disponível no endereço eletrônico 

www.comprasgovernamentais.gov.br. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

§ 1º O sistema de que trata ocaputserá dotado de recursos de 

criptografia e de autenticação que garantam as condições de segurança 

nas etapas do certame. 

Etapas 

Art. 6º A realização do pregão, na forma eletrônica, observará as 

seguintes etapas sucessivas: 

I - planejamento da contratação; 

II - publicação do aviso de edital; 

III - apresentação de propostas e de documentos de habilitação; 

IV – abertura da sessão pública e envio de lances, ou fase 

competitiva; 

V - julgamento; 

VI - habilitação; 

VII - recursal; 

VIII - adjudicação; e 

IX - homologação. 

Critérios de julgamento das propostas 

Art. 7º Os critérios de julgamento empregados na seleção da proposta 

mais vantajosa para a administração serão os de menor preço ou maior 

desconto, conforme dispuser o edital. 

Parágrafo único. Serão fixados critérios objetivos para definição do 

melhor preço, considerados os prazos para a execução do contrato e 

do fornecimento, as especificações técnicas, os parâmetros mínimos 

de desempenho e de qualidade, as diretrizes do plano de gestão de 

logística sustentável e as demais condições estabelecidas no edital. 

Documentação 

Art. 8ºO processo relativo ao pregão, na forma eletrônica, será 

instruído com os seguintes documentos, no mínimo: 

I - estudo técnico preliminar, quando necessário; 

II - termo de referência; 

III - planilha estimativa de despesa; 

IV - previsão dos recursos orçamentários necessários, com a indicação 

das rubricas, exceto na hipótese de pregão para registro de preços; 

V - autorização de abertura da licitação; 

VI – designação do pregoeiro e da equipe de apoio; 

VII - edital e respectivos anexos; 

VIII - minuta do termo do contrato, ou instrumento equivalente, ou 

minuta da ata de registro de preços, conforme o caso; 

IX - parecer jurídico; 

X - documentação exigida e apresentada para a habilitação; 

XI- proposta de preços do licitante; 

XII - ata da sessão pública, que conterá os seguintes registros, entre 

outros: 

a) os licitantes participantes; 

b) as propostas apresentadas; 

c) os avisos, os esclarecimentos e as impugnações; 

d) os lances ofertados, na ordem de classificação; 

e) a suspensão e o reinício da sessão, se for o caso; 

f) a aceitabilidade da proposta de preço; 

g) a habilitação; 

h) a decisão sobre o saneamento de erros ou falhas na proposta ou na 

documentação; 

i) os recursos interpostos, as respectivas análises e as decisões; e 

j) o resultado da licitação; 

XIII - comprovantes das publicações: 

a) do aviso do edital; 

b) do extrato do contrato; e 

c) dos demais atos cuja publicidade seja exigida; e 

XIV - ato de homologação. 

CAPÍTULO III 

DO ACESSO AO SISTEMA ELETRÔNICO 

Credenciamento 

Art. 9ºA autoridade competente do órgão ou da entidade promotora 

da licitação, o pregoeiro, os membros da equipe de apoio e os 

licitantes que participarem do pregão, na forma eletrônica, serão 

previamente credenciados, perante o provedor do sistema eletrônico. 

§ 1ºO credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição 

de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível. 

§ 2ºCaberá à autoridade competente do órgão ou da entidade 

promotora da licitação solicitar, junto ao provedor do sistema, o seu 

credenciamento, o do pregoeiro e o dos membros da equipe de apoio. 

Licitante 

Art. 10. O credenciamento do licitante e sua manutenção dependerão 

de registro prévio e atualizado no Sicaf. 

Art. 11. O credenciamento no Sicaf permite a participação dos 

interessados em qualquer pregão, na forma eletrônica, exceto quando 

o seu cadastro no Sicaf tenha sido inativado ou excluído por 

solicitação do credenciado ou por determinação legal. 

CAPÍTULO IV 

DA CONDUÇÃO DO PROCESSO 

Órgão ou entidade promotora da licitação 

Art. 12. O pregão, na forma eletrônica, será conduzido pelo órgão ou 

pela entidade promotora da licitação, com apoio técnico e operacional 

da plataforma eletrônica a ser utilizada. 

Autoridade competente 

Art. 13. Caberá à autoridade competente, de acordo com as 

atribuições previstas no regimento ou no estatuto do órgão ou da 

entidade promotora da licitação: 

I - designar o pregoeiro e os membros da equipe de apoio; 

II - indicar o provedor do sistema; 

III - determinar a abertura do processo licitatório; 

IV - decidir os recursos contra os atos do pregoeiro, quando este 

mantiver sua decisão; 

V - adjudicar o objeto da licitação, quando houver recurso; 

VI - homologar o resultado da licitação; e 

VII - celebrar o contrato ou assinar a ata de registro de preços. 

CAPÍTULO V 

DO PLANEJAMENTO DA CONTRATAÇÃO 

Orientações gerais 

Art. 14. No planejamento do pregão, na forma eletrônica, será 

observado o seguinte: 

I - elaboração do estudo técnico preliminar, quando necessário, e do 

termo de referência; 

II - aprovação do estudo técnico preliminar, quando necessário, e do 

termo de referência pela autoridade competente ou por quem esta 

delegar; 

III - elaboração do edital, que estabelecerá os critérios de julgamento 

e a aceitação das propostas, o modo de disputa e, quando necessário, o 

intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 

lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 

em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 

IV - definição das exigências de habilitação, das sanções aplicáveis, 

dos prazos e das condições que, pelas suas particularidades, sejam 

consideradas relevantes para a celebração e a execução do contrato e o 

atendimento das necessidades da administração pública; e 

V - designação do pregoeiro e de sua equipe de apoio. 

Parágrafo único: Deverá ser designado um servido para coordenar os 

procedimentos administrativos do pregão, inclusive com elaboração 

de Editais. Na sua ausência, fica estabelecido que tal atribuição será 

designada ao pregoeiro, o qual complementará os termos do edital, 

com as informações disponibilizadas, no termo de referência, pela 

autoridade requisitante. 

Valor estimado ou valor máximo aceitável 

Art. 15. O valor estimado ou o valor máximo aceitável para a 

contratação, se não constar expressamente do edital, possuirá caráter 

sigiloso e será disponibilizado exclusiva e permanentemente aos 

órgãos de controle externo e interno. 

§ 1ºO caráter sigiloso do valor estimado ou do valor máximo aceitável 

para a contratação será fundamentado no§ 3º do art. 7º da Lei nº 

12.527, de 18 de novembro de 2011, e noart. 20 do Decreto nº 7.724, 

de 16 de maio de 2012. 

§ 2ºPara fins do disposto nocaput, o valor estimado ou o valor 

máximo aceitável para a contratação será tornado público apenas e 

imediatamente após o encerramento do envio de lances, sem prejuízo 

da divulgação do detalhamento dos quantitativos e das demais 

informações necessárias à elaboração das propostas. 

§ 3º Nas hipóteses em que for adotado o critério de julgamento pelo 

maior desconto, o valor estimado, o valor máximo aceitável ou o valor 

de referência para aplicação do desconto constará obrigatoriamente do 

instrumento convocatório. 

Designações do pregoeiro e da equipe de apoio 

Art. 16. Caberá à autoridade máxima do órgão ou da entidade, ou a 

quem possuir a competência, designar agentes públicos para o 

desempenho das funções deste Decreto, observados os seguintes 

requisitos: 

I - o pregoeiro e os membros da equipe de apoio serão servidores do 

órgão ou da entidade promotora da licitação; e 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

§ 2º A critério da autoridade competente, o pregoeiro e os membros 

da equipe de apoio poderão ser designados para uma licitação 

específica, para um período determinado, admitidas reconduções, ou 

por período indeterminado, permitida a revogação da designação a 

qualquer tempo. 

§ 3º Os órgãos e as entidades de que trata o § 1º do art. 1º 

estabelecerão planos de capacitação que contenham iniciativas de 

treinamento para a formação e a atualização técnica de pregoeiros, 

membros da equipe de apoio e demais agentes encarregados da 

instrução do processo licitatório, a serem implementadas com base em 

gestão por competências. 

Do pregoeiro 

Art. 17. Caberá ao pregoeiro, em especial: 

I - conduzir a sessão pública; 

II - receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 

esclarecimentos ao edital e aos anexos, além de poder requisitar 

subsídios formais aos responsáveis pela elaboração desses 

documentos; 

III - verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos 

estabelecidos no edital; 

IV - coordenar a sessão pública e o envio de lances; 

V - verificar e julgar as condições de habilitação; 

VI - sanear erros ou falhas que não alterem a substância das 

propostas, dos documentos de habilitação e sua validade jurídica; 

VII - receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá-los à 

autoridade competente quando mantiver sua decisão; 

VIII - indicar o vencedor do certame; 

IX - adjudicar o objeto, quando não houver recurso; 

X - conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e 

XI - encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 

competente e propor a sua homologação. 

§ 1º O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica da assessoria 

jurídica ou de outros setores do órgão ou da entidade, a fim de 

subsidiar sua decisão; 

§ 2º Na ausência de responsável técnico, pela elaboração de editais, o 

pregoeiro assume essa atribuição, tomando como referência as 

informações do Termo de Referência, a serem inseridas em modelo 

padrão de edital, previamente aprovado pela procuradoria e 

controladoria do Município.  

Da equipe de apoio 

Art. 18. Caberá à equipe de apoio auxiliar o pregoeiro nas etapas do 

processo licitatório. 

Do licitante 

Art. 19. Caberá ao licitante interessado em participar do pregão, na 

forma eletrônica: 

I - credenciar-se previamente no Sicaf ou, na hipótese de que trata o 

§2º do art. 5º, no sistema eletrônico utilizado no certame; 

II - remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, os 

documentos de habilitação e a proposta e, quando necessário, os 

documentos complementares; 

III - responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em 

seu nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 

lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 

representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou 

do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 

decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros; 

IV - acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o 

processo licitatório e responsabilizar-se pelo ônus decorrente da perda 

de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pelo 

sistema ou de sua desconexão; 

V - comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 

acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do 

uso da senha, para imediato bloqueio de acesso; 

VI - utilizar a chave de identificação e a senha de acesso para 

participar do pregão na forma eletrônica; e 

VII - solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha 

de acesso por interesse próprio. 

Parágrafo único. O fornecedor descredenciado no Sicaf terá sua 

chave de identificação e senha suspensas automaticamente. 

CAPÍTULO VI 

DA PUBLICAÇÃO DO AVISO DO EDITAL 

Publicação 

Art. 20. A fase externa do pregão, na forma eletrônica, será iniciada 

com a convocação dos interessados por meio da publicação do aviso 

do edital no Diário Oficial dos Municípios Alagoanos e no sítio 

eletrônico oficial do órgão ou da entidade promotora da licitação. 

Parágrafo único. Na hipótese de haver verbas de recursos oriundos 

da União, a convocação dos interessados, também, deverá ser 

publicada no Diário Oficial da União. 

Edital 

Art. 21. Os editais deverão ser disponibilizados em sua íntegra, na 

plataforma eletrônica em que ocorrerá a sessão, e no sítio eletrônico 

do órgão ou da entidade promotora do pregão. 

Modificação do edital 

Art. 22. Modificações no edital serão divulgadas pelo mesmo 

instrumento de publicação utilizado para divulgação do texto original 

e o prazo inicialmente estabelecido será reaberto, exceto se, 

inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das 

propostas, resguardado o tratamento isonômico aos licitantes. 

Esclarecimentos 

Art. 23. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo 

licitatório serão enviados ao pregoeiro, até três dias úteis anteriores à 

data fixada para abertura da sessão pública, por meio eletrônico, na 

forma do edital. 

§ 1º O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo 

de dois dias úteis, contado da data de recebimento do pedido, e poderá 

requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital 

e dos anexos. 

§ 2º As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas 

pelo sistema e vincularão os participantes e a administração. 

Impugnação 

Art. 24. Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do edital do 

pregão, por meio eletrônico, na forma prevista no edital, até três dias 

úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública. 

§ 1º A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao 

pregoeiro, auxiliado pelos responsáveis pela elaboração do edital e 

dos anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de dois dias úteis, 

contado do data de recebimento da impugnação. 

§ 2º A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida 

excepcional e deverá ser motivada pelo pregoeiro, nos autos do 

processo de licitação. 

§ 3º Acolhida a impugnação contra o edital, será definida e publicada 

nova data para realização do certame. 

CAPÍTULO VII 

DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS 

DE HABILITAÇÃO 

Prazo 

Art. 25. O prazo fixado para a apresentação das propostas e dos 

documentos de habilitação não será inferior a oito dias úteis, contado 

da data de publicação do aviso do edital. 

Apresentação da proposta e dos documentos de habilitação pelo 

licitante 

Art. 26. Após a divulgação do edital no sítio eletrônico, os licitantes 

encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, 

concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no 

edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a 

data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 

§ 1º A etapa de que trata ocaputserá encerrada com a abertura da 

sessão pública. 

§ 2º Os licitantes poderão deixar de apresentar os documentos de 

habilitação que constem do Sicaf, assegurado aos demais licitantes o 

direito de acesso aos dados constantes dos sistemas. 

§ 3º O envio da proposta, acompanhada dos documentos de 

habilitação exigidos no edital, nos termos do disposto nocaput, 

ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 

§ 4º O licitante declarará, em campo próprio do sistema, o 

cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de 

sua proposta com as exigências do edital. 

§ 5º A falsidade da declaração de que trata o § 4º sujeitará o licitante 

às sanções previstas neste Decreto. 

§ 6º Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os 

documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a 

abertura da sessão pública. 

§ 7º Na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 

habilitação pelo licitante, observado o disposto nocaput, não haverá 

ordem de classificação das propostas, o que ocorrerá somente após os 

procedimentos de que trata o Capítulo IX. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

§ 8º Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do 

licitante melhor classificado somente serão disponibilizados para 

avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do 

envio de lances. 

§ 9º Os documentos complementares à proposta e à habilitação, 

quando necessários à confirmação daqueles exigidos no edital e já 

apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado 

após o encerramento do envio de lances, observado o prazo de que 

trata o § 2º do art. 38. 

CAPÍTULO VIII 

DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA E DO ENVIO DE 

LANCES 

Horário de abertura 

Art. 27. A partir do horário previsto no edital, a sessão pública na 

internet será aberta pelo pregoeiro com a utilização de sua chave de 

acesso e senha. 

§ 1º Os licitantes poderão participar da sessão pública na internet, 

mediante a utilização de sua chave de acesso e senha. 

§ 2º O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens 

entre o pregoeiro e os licitantes. 

Conformidade das propostas 

Art. 28. O pregoeiro verificará as propostas apresentadas e 

desclassificará aquelas que não estejam em conformidade com os 

requisitos estabelecidos no edital. 

Parágrafo único. A desclassificação da proposta será fundamentada e 

registrada no sistema, acompanhado em tempo real por todos os 

participantes. 

Ordenação e classificação das propostas 

Art. 29. O sistema ordenará automaticamente as propostas 

classificadas pelo pregoeiro. 

Parágrafo único. Somente as propostas classificadas pelo pregoeiro 

participarão da etapa de envio de lances. 

Início da fase competitiva 

Art. 30. Classificadas as propostas, o pregoeiro dará início à fase 

competitiva, oportunidade em que os licitantes poderão encaminhar 

lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico. 

§ 1º O licitante será imediatamente informado do recebimento do 

lance e do valor consignado no registro. 

§ 2º Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o 

horário fixado para abertura da sessão pública e as regras 

estabelecidas no edital. 

§ 3º O licitante somente poderá oferecer valor inferior ou maior 

percentual de desconto ao último lance por ele ofertado e registrado 

pelo sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de 

diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá 

tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 

que cobrir a melhor oferta. 

§ 4º Não serão aceitos dois ou mais lances iguais e prevalecerá aquele 

que for recebido e registrado primeiro. 

§ 5º Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em 

tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação 

do licitante. 

Modos de disputa 

Art. 31. Serão adotados para o envio de lances no pregão 

eletrônico os seguintes modos de disputa: 

I - aberto - os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, 

com prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado no 

edital; ou 

II - aberto e fechado - os licitantes apresentarão lances públicos e 

sucessivos, com lance final e fechado, conforme o critério de 

julgamento adotado no edital. 

Parágrafo único. No modo de disputa aberto, o edital preverá 

intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 

lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 

em relação ao lance que cobrir a melhor oferta. 

Modo de disputa aberto 

Art. 32. No modo de disputa aberto, de que trata o inciso I docaputdo 

art. 31, a etapa de envio de lances na sessão pública durará dez 

minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema 

quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 

duração da sessão pública. 

§ 1º A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que 

trata ocaput, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre 

que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive 

quando se tratar de lances intermediários. 

§ 2º Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida 

nocapute no § 1º, a sessão pública será encerrada automaticamente. 

§ 3º Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo 

sistema, nos termos do disposto no § 1º, o pregoeiro poderá, 

assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício da etapa de envio 

de lances, em prol da consecução do melhor preço disposto no 

parágrafo único do art. 7º, mediante justificativa. 

Modo de disputa aberto e fechado 

Art. 33. No modo de disputa aberto e fechado, de que trata o inciso II 

docaputdo art. 31, a etapa de envio de lances da sessão pública terá 

duração de quinze minutos. 

§ 1º Encerrado o prazo previsto nocaput, o sistema encaminhará o 

aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de 

até dez minutos, aleatoriamente determinado, a recepção de lances 

será automaticamente encerrada. 

§ 2º Encerrado o prazo de que trata o § 1º, o sistema abrirá a 

oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os 

autores das ofertas com valores até dez por cento superiores àquela 

possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que 

será sigiloso até o encerramento deste prazo. 

§ 3º Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que 

trata o § 2º, os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de 

classificação, até o máximo de três, poderão oferecer um lance final e 

fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento do 

prazo. 

§ 4º Encerrados os prazos estabelecidos nos § 2º e § 3º, o sistema 

ordenará os lances em ordem crescente de vantajosidade. 

§ 5º Na ausência de lance final e fechado classificado nos termos dos 

§ 2º e § 3º, haverá o reinício da etapa fechada para que os demais 

licitantes, até o máximo de três, na ordem de classificação, possam 

ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será 

sigiloso até o encerramento deste prazo, observado, após esta etapa, o 

disposto no § 4º. 

§ 6º Na hipótese de não haver licitante classificado na etapa de lance 

fechado que atenda às exigências para habilitação, o pregoeiro poderá, 

auxiliado pela equipe de apoio, mediante justificativa, admitir o 

reinício da etapa fechada, nos termos do disposto no § 5º. 

Desconexão do sistema na etapa de lances 

Art. 34. Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o 

pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e 

permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo 

recebidos, sem prejuízo dos atos realizados. 

Art. 35. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro 

persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será 

suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas após a 

comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico utilizado 

para divulgação. 

Critérios de desempate 

Art. 36. Após a etapa de envio de lances, haverá a aplicação dos 

critérios de desempate previstos nosart. 44eart. 45 da Lei 

Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, seguido da 

aplicação do critério estabelecido no§ 2º do art. 3º da Lei nº 8.666, de 

1993, se não houver licitante que atenda à primeira hipótese. 

Art. 37. Os critérios de desempate serão aplicados nos termos do art. 

36, caso não haja envio de lances após o início da fase competitiva. 

Parágrafo único. Na hipótese de persistir o empate, a proposta 

vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as propostas 

empatadas. 

CAPÍTULO IX 

DO JULGAMENTO 

Negociação da proposta 

Art. 38. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o 

pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta 

ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja 

obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes 

das previstas no edital. 

§ 1º A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser 

acompanhada pelos demais licitantes. 

§ 2º O instrumento convocatório deverá estabelecer prazo de, no 

mínimo, duas horas, contado da solicitação do pregoeiro no sistema, 

para envio da proposta e, se necessário, dos documentos 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

complementares, adequada ao último lance ofertado após a 

negociação de que trata ocaput. 

Julgamento da proposta 

Art. 39. Encerrada a etapa de negociação de que trata o art. 38, o 

pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto 

à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 

máximo estipulado para contratação no edital, observado o disposto 

no parágrafo único do art. 7º e no § 9º do art. 26, e verificará a 

habilitação do licitante conforme disposições do edital, observado o 

disposto no Capítulo X. 

CAPÍTULO X 

DA HABILITAÇÃO 

Documentação obrigatória 

Art. 40. Para habilitação dos licitantes, será exigida, exclusivamente, 

a documentação relativa: 

I - à habilitação jurídica; 

II - à qualificação técnica; 

III - à qualificação econômico-financeira; 

IV - à regularidade fiscal e trabalhista; 

V - ao cumprimento do disposto noinciso XXXIII docaputdo art. 7º da 

Constituiçãoe noinciso XVIII do caput do art. 78 da Lei nº 8.666, de 

1993. 

Parágrafo único. A documentação exigida para atender ao disposto 

nos incisos I, III e IV docaputpoderá ser substituída pelo registro 

cadastral no Sicaf. 

Art. 41. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras na 

licitação, as exigências de habilitação serão atendidas mediante 

documentos equivalentes, inicialmente apresentados com tradução 

livre. 

Parágrafo único. Na hipótese de o licitante vencedor ser estrangeiro, 

para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os 

documentos de que trata ocaputserão traduzidos por tradutor 

juramentado no País e apostilados nos termos do dispostos noDecreto 

nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-

lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas. 

Art. 42. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, 

serão exigidas: 

I - a comprovação da existência de compromisso público ou particular 

de constituição de consórcio, com indicação da empresa líder, que 

atenderá às condições de liderança estabelecidas no edital e 

representará as consorciadas perante a União; 

II - a apresentação da documentação de habilitação especificada no 

edital por empresa consorciada; 

III - a comprovação da capacidade técnica do consórcio pelo 

somatório dos quantitativos de cada empresa consorciada, na forma 

estabelecida no edital; 

IV - a demonstração, por cada empresa consorciada, do atendimento 

aos índices contábeis definidos no edital, para fins de qualificação 

econômico-financeira; 

V - a responsabilidade solidária das empresas consorciadas pelas 

obrigações do consórcio, nas etapas da licitação e durante a vigência 

do contrato; 

VI - a obrigatoriedade de liderança por empresa brasileira no 

consórcio formado por empresas brasileiras e estrangeiras, observado 

o disposto no inciso I; e 

VII - a constituição e o registro do consórcio antes da celebração do 

contrato. 

Parágrafo único. Fica vedada a participação de empresa consorciada, 

na mesma licitação, por meio de mais de um consórcio ou 

isoladamente. 

Procedimentos de verificação 

Art. 43. A habilitação dos licitantes será verificada por meio do Sicaf, 

nos documentos por ele abrangidos. 

§ 1º Os documentos exigidos para habilitação que não estejam 

contemplados no Sicaf serão enviados nos termos do disposto no art. 

26. 

§ 2º Na hipótese de necessidade de envio de documentos 

complementares após o julgamento da proposta, os documentos 

deverão ser apresentados em formato digital, via sistema, no prazo 

definido no edital, após solicitação do pregoeiro no sistema eletrônico, 

observado o prazo disposto no § 2º do art. 38. 

§ 3º A verificação pelo órgão ou entidade promotora do certame nos 

sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões 

constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 

§ 4º Na hipótese de a proposta vencedora não for aceitável ou o 

licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro 

examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem 

de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital. 

§ 5º Na hipótese de contratação de serviços comuns em que a 

legislação ou o edital exija apresentação de planilha de composição de 

preços, esta deverá ser encaminhada exclusivamente via sistema, no 

prazo fixado no edital, com os respectivos valores readequados ao 

lance vencedor. 

§ 6º No pregão, na forma eletrônica, realizado para o sistema de 

registro de preços, quando a proposta do licitante vencedor não 

atender ao quantitativo total estimado para a contratação, poderá ser 

convocada a quantidade de licitantes necessária para alcançar o total 

estimado, respeitada a ordem de classificação, observado o preço da 

proposta vencedora, precedida de posterior habilitação, nos termos do 

disposto no Capítulo X. 

§ 7º Constatado o atendimento às exigências estabelecidas no edital, o 

licitante será declarado vencedor. 

CAPÍTULO XI 

DO RECURSO 

Intenção de recorrer e prazo para recurso 

Art. 44. Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante o 

prazo concedido na sessão pública, de forma imediata, em campo 

próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer. 

§ 1º As razões do recurso de que trata ocaputdeverão ser apresentadas 

no prazo de três dias. 

§ 2º Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, 

apresentar suas contrarrazões, no prazo de três dias, contado da data 

final do prazo do recorrente, assegurada vista imediata dos elementos 

indispensáveis à defesa dos seus interesses. 

§ 3º A ausência de manifestação imediata e motivada do licitante 

quanto à intenção de recorrer, nos termos do disposto nocaput, 

importará na decadência desse direito, e o pregoeiro estará autorizado 

a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor. 

§ 4º O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos 

atos que não podem ser aproveitados. 

CAPÍTULO XII 

DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 

Autoridade competente 

Art. 45. Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 

praticados, a autoridade competente adjudicará o objeto e homologará 

o procedimento licitatório, nos termos do disposto no inciso V 

docaputdo art. 13. 

Pregoeiro 

Art. 46. Na ausência de recurso, caberá ao pregoeiro adjudicar o 

objeto e encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 

superior e propor a homologação, nos termos do disposto no inciso IX 

docaputdo art. 17. 

CAPÍTULO XIII 

DO SANEAMENTO DA PROPOSTA E DA HABILITAÇÃO 

Erros ou falhas 

Art. 47. O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das 

propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a substância das 

propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 

fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes, e lhes 

atribuirá validade e eficácia para fins de habilitação e classificação, 

observado o disposto naLei nº 9.784, de 29 de janeiro de 1999. 

Parágrafo único. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão 

pública para a realização de diligências, com vistas ao saneamento de 

que trata ocaput, a sessão pública somente poderá ser reiniciada 

mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro 

horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata. 

CAPÍTULO XIV 

DA CONTRATAÇÃO 

Assinatura do contrato ou da ata de registro de preços 

Art. 48. Após a homologação, o adjudicatário será convocado para 

assinar o contrato ou a ata de registro de preços no prazo estabelecido 

no edital. 

§ 1º Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será 

exigida a comprovação das condições de habilitação consignadas no 

edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do 

contrato ou da ata de registro de preços. 

§ 2º Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as 

condições de habilitação consignadas no edital ou se recusar a assinar 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

o contrato ou a ata de registro de preços, outro licitante poderá ser 

convocado, respeitada a ordem de classificação, para, após a 

comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e 

eventuais documentos complementares e, feita a negociação, assinar o 

contrato ou a ata de registro de preços, sem prejuízo da aplicação das 

sanções de que trata o art. 49. 

§ 3º O prazo de validade das propostas será de sessenta dias, 

permitida a fixação de prazo diverso no edital. 

CAPÍTULO XV 

DA SANÇÃO 

Impedimento de licitar e contratar 

Art. 49. Ficará impedido de licitar e de contratar com a União e será 

descredenciado no Sicaf, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo 

das multas previstas em edital e no contrato e das demais cominações 

legais, garantido o direito à ampla defesa, o licitante que, convocado 

dentro do prazo de validade de sua proposta: 

I - não assinar o contrato ou a ata de registro de preços; 

II - não entregar a documentação exigida no edital; 

III - apresentar documentação falsa; 

IV - causar o atraso na execução do objeto; 

V - não mantiver a proposta; 

VI - falhar na execução do contrato; 

VII - fraudar a execução do contrato; 

VIII - comportar-se de modo inidôneo; 

IX - declarar informações falsas; e 

X - cometer fraude fiscal. 

§ 1º As sanções descritas nocaputtambém se aplicam aos integrantes 

do cadastro de reserva, em pregão para registro de preços que, 

convocados, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa 

ou com justificativa recusada pela administração pública. 

§ 2º As sanções serão registradas e publicadas no Diário Oficial dos 

Municípios Alagoanos. 

CAPÍTULO XVI 

DA REVOGAÇÃO E DA ANULAÇÃO 

Revogação e anulação 

Art. 50. A autoridade competente para homologar o procedimento 

licitatório de que trata este Decreto poderá revogá-lo somente em 

razão do interesse público, por motivo de fato superveniente 

devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar a 

revogação, e deverá anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por 

provocação de qualquer pessoa, por meio de ato escrito e 

fundamentado. 

Parágrafo único. Os licitantes não terão direito à indenização em 

decorrência da anulação do procedimento licitatório, ressalvado o 

direito do contratado de boa-fé ao ressarcimento dos encargos que 

tiver suportado no cumprimento do contrato. 

CAPÍTULO XVII 

DISPOSIÇÕES FINAIS 

Orientações gerais 

Art. 51. Os horários estabelecidos no edital, no aviso e durante a 

sessão pública observarão o horário de Brasília, Distrito Federal, 

inclusive para contagem de tempo e registro no sistema eletrônico e 

na documentação relativa ao certame. 

Art. 52. Os participantes de licitação na modalidade de pregão, na 

forma eletrônica, têm direito público subjetivo à fiel observância do 

procedimento estabelecido neste Decreto e qualquer interessado 

poderá acompanhar o seu desenvolvimento em tempo real, por meio 

da internet. 

Art. 53. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e 

os documentos complementares estarão disponíveis na internet, após a 

homologação. 

Art. 54. Os arquivos e os registros digitais relativos ao processo 

licitatório permanecerão à disposição dos órgãos de controle interno e 

externo. 

Revogação 

Art. 55. Ficam revogadas quaisquer disposições em contrário. 

Vigência 

Art. 56. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal, Atalaia, Alagoas, 26 de março de 

2020. 

  

FRANCISCO LUIZ DE ALBUQUERQUE 

Prefeito  

Publicado por: 

Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:CC7ABE0E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES DE 

BATALHA 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

  

Face aos constantes nos autos do procedimento de Dispensa De 

Licitação nº 002/2020 DO Instituto de Previdência dos Servidores de 

Batalha, referente ao Processo nº 002/2020, HOMOLOGO o 

presente processo para que se produzam os devidos efeitos legais. 

Ato continuo, ADJUDICO o objeto do certame na seguinte 

conformidade: 

FAC LOCAÇÃO E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS LTDA-

ME (CNPJ Nº 17.336.390/0001-78) – Valor global – 8.550,00 (oito 

mil quinhentos e cinquenta reais); 

Publicado por: 

Albert Leite e Silva 

Código Identificador:B98B804B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

Face aos constantes nos autos do procedimento de Dispensa De 

Licitação nº 001/2020 do Município de Batalha/AL, referente ao 

Processo nº 010/2020, Objeto: Auxilio Nutricional para a Secretaria 

de Saúde, HOMOLOGO o presente processo para que se produzam os 

devidos efeitos legais. 

Ato continuo, ADJUDICO o objeto do certame na seguinte 

conformidade: 

MARIA DO CARMO MATIAS DAS NEVES (CNPJ Nº 

41.190.026/0001-27) – Valor global – 17.263,02 (dezessete mil 

duzentos e sessenta e três reais e dois centavos); 

MUNICÍPIO DE BATALHA/AL 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

Face aos constantes nos autos do procedimento de Dispensa De 

Licitação nº 002/2020 do Municipio de Batalha-AL, referente ao 

Processo nº 011/2020, Objeto: Aquisição de testes, produtos e 

correlatos para o combate ao COVID-19, HOMOLOGO o presente 

processo para que se produzam os devidos efeitos legais. 

Ato continuo, ADJUDICO o objeto do certame na seguinte 

conformidade: 

FARMAC PRODUTOS HOSPITALARES E LABORATORIAIS 

LTDA (CNPJ Nº 32.838.716/0001-59) – Valor global – 5.000,00 

(cinco mil reais); 

MUNDIAL DISTRIBUIDORA-MEI (CNPJ Nº 32.975.060/0001-16) 

– Valor global – 11.100,00 (onze mil e cem reais); 

VALMED PRODUTOS E EQUIPAMENTOS MÉDICOS 

HOSPITALAR EIRELLI EPP (CNPJ Nº 05.980.425/0001-28/0001-

28) – Valor global – 16.195,00 (dezesseis mil cento e noventa e cinco 

reais); 

Publicado por: 

Albert Leite e Silva 

Código Identificador:3A389395 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

EXTRATOS DE CONTRATOS 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

Contrato nº 012-2020 – Processo nº 011/2020 – Dispensa De 

Licitação nº 002/2020 do Municipio de Batalha– Valor global – 

5.000,00 (cinco mil reais); 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 

 

Contrato nº 013-2020 – Processo nº 011/2020 – Dispensa De 

Licitação nº 002/2020 do Municipio de Batalha– Valor global – 

11.100,00 (onze mil e cem reais); 

Contrato nº 014-2020 – Processo nº 011/2020 – Dispensa De 

Licitação nº 002/2020 do Municipio de Batalha– Valor global – 

16.195,00 (dezesseis mil cento e noventa e cinco reais); 

Contrato nº 011-2020 – Processo nº 010/2020 – Dispensa De 

Licitação nº 001/2020 do Municipio de Batalha– Valor global – 

17.263,02 (dezessete mil duzentos e sessenta e três reais e dois 

centavos); 

Publicado por: 

Albert Leite e Silva 

Código Identificador:55155F59 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Extrato de Contrato 

Contrato nº 002-2020 – Processo nº 002/2020 – Dispensa De 

Licitação nº 002/2020 DO Instituto de Previdência dos Servidores de 

Batalha– Valor global – 8.550,00 (oito mil quinhentos e cinquenta 

reais); 

Publicado por: 

Albert Leite e Silva 

Código Identificador:29967FA5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 012/2020 

AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS, Estado de 

Alagoas, Através da Comissão Permanente de Licitações, Torna 

Público que foi deflagrado processo administrativo, que culminou 

pela Contratação de Empresa para Aquisição Produtos de Higiene 

Pessoal e Hospitalar (álcool em gel 70% 500 ml e álcool gel 70% 5 

litros), consoante o art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93, 

Decreto 9.412 de 18 de junho de 2018 e suas alterações posteriores, 

objetivando a Contratação da Empresa GLAUCIO GOMES LOPES 

- ME, inscrita no CNPJ/MF N° 14.378.182/0001-68, estabelecida na 

Rua Coronel Clarindo Amorim, CEP 57.570-000, Centro, 

Cacimbinhas, Estado de Alagoas, indispensável para o exercício das 

funções desempenhadas pelo Município de Cacimbinhas, conforme 

proposta orçamentária anexada nos autos, parte integrante deste 

processo. 

  

EXTRATO DO CONTRATO: O valor da Contratação do aludido 

ao fornecimento é de R$ 7.800,00 (sete mil e oitocentos reais), para 

atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde, com 

fundamento no art. 24, II da Lei n. º 8.666/93 e Decreto 9.412 de 18 

de junho de 2018. 

  

Cacimbinhas (AL), 27 de março de 2020 

  

HUGO WANDERLEY CACJÚ 

Prefeito 

Publicado por: 

Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:B5FF67D8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

RATIFICAÇÃO - PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 538/2020 

- DISPENSA DE N° 1203/2020-002 

 

Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 

Município, RATIFICO a Dispensa de nº 1203/2020-002 e os 

entendimentos firmados ao tempo em que AUTORIZO a expedição 

de ordem de fornecimento em favor da empresa ERIKA LAIS DE 

OLIVEIRA MOREIRA – ME, C.N.P.J. 28.780.531/0001-63, 

perfazendo o valor total de R$ 4.834,00 (quatro mil oitocentos e trinta 

e quatro reais), referente à aquisição de medicamentos, sob os 

fundamentos do artigo 24, inciso II da Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de 

junho de 1993. 

  

Campo Alegre, 16 de Março de 2020. 

  

PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 

Prefeita 

Publicado por: 

Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:E576A2C2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

RETIFICAÇÃO DE AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO 

ELETRÔNICO 023/2020 

 

No aviso de licitação publicado em 24/03/2020 no Diário Oficial dos 

Municípios, página 05, código identificador 4DD711F9, onde se lê 

“Data da disputa: 07 de ABRIL de 2020, às 09:00h. Acolhimento das 

propostas a partir de 24/03/2020 às 08:00 horas até 07/04/2020 às 

09:00 horas” leia-se “Data da disputa: 09 de ABRIL de 2020, às 

09:00h. Acolhimento das propostas a partir de 27/03/2020 às 08:00 

horas até 09/04/2020 às 09:00” – Horário de Brasília. No site: 

www.licitacoes-e.com.br. 

INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na Avenida 

Monsenhor Hildebrando Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 

08:00 às 12:00 horas, site www.campoalegre.al.gov.br, e-mail: 

editais@campoalegre.al.gov.br. 

  

Campo Alegre, 26 de março de 2020 

  

THIAGO SANTOS DE SOUZA 

Publicado por: 

Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:A5E611E4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

RATIFICAÇÃO- PROCESSO ADMINISTRATIVO 

Nº0905/2020-DISPENSA DE LICITAÇÃO DE Nº2003/2020-004 

 

Consoante as informações procedentes dos autos, o processo possui 

adequação orçamentária e financeira para o corrente exercício 

financeiro com a Lei Orçamentária Anual, e compatibilidade com o 

Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes Orçamentárias, nos termos 

dos incisos I e II, do artigo 16 da Lei Complementar N° 101/2000, ao 

tempo em que RATIFICO a Dispensa de nº 2003/2020-004 e os 

entendimentos firmados, AUTORIZO a elaboração de Contrato em 

favor da empresa ELLDER BULHÕES DOS SANTOS EPP, inscrita 

no CNPJ sob n.º 13.403.188/0001-60, no valor de R$ 212.500,00 

(duzentos e doze mil e quinhentos reais), referente a aquisição de 

cestas nutricionais, sob os fundamentos do artigo 24, inciso IV da 

Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de junho de 1993 e art. 6º do Decreto 

Municipal nº 15 de 17 de março de 2020. 

  

Campo Alegre, 20 de Março de 2020. 

  

PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 

Prefeita 

Publicado por: 

Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:77F1A620 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

CONTRATO Nº 001.2003.0905/2020.08-2003.2020-004 - ELLDER 

BULHÕES DOS SANTOS EPP, CNPJ sob nº 13.403.188/0001-60; 

OBJETO: Constitui objeto do presente contrato a contratação de 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 

 

pessoa jurídica para AQUISIÇÃO DE CESTAS NUTRICIONAIS 

destinados ao atendimento das necessidades da Secretaria Municipal 

de Assistência Social e Direito a Cidadania; VALOR: O valor para o 

fornecimento do objeto contratado é de R$ 212.500,00 (duzentos e 

doze mil e quinhentos reais) 

Válido até 31 (trinta e um) de dezembro do ano de 2020. 

Data da Assinatura: 20 de Março de 2020. 

A íntegra do Contrato poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações 

de Campo Alegre/AL. 

Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque, Isys Roberta da 

Costa Maynart Vieira e Ellder Bulhões dos Santos.  

Publicado por: 

Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:CA8EA958 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

RATIFICAÇÃO - PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 

0918/2020 - DISPENSA DE LICITAÇÃO DE N° 2503/2020-001 

 

Consoante as informações procedentes dos autos, declaro que o 

processo possui adequação orçamentária e financeira para o corrente 

exercício financeiro, com a Lei Orçamentária Anual, compatibilidade 

com o Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes Orçamentárias, nos 

termos dos incisos I e II, do artigo 16 da Lei Complementar N° 

101/2000, ao tempo em que RATIFICO a Dispensa de nº 2503/2020-

001 e os entendimentos firmados, AUTORIZO a elaboração de 

Contrato em favor da pessoa jurídica COOPERATIVA 

AGROINDUSTRIAL DOS PRODUTORES RURAIS DA COLONIA 

PINDORAMA LTDA, inscrita no C.N.P.J. sob n.º 10.589.833/0001-

93, no valor total de R$ 30.000,00 (trinta mil reais), referente a 

aquisição de bombonas de 5 litros de álcool em gel 70%, sob os 

fundamentos do artigo 24, inciso IV da Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de 

junho de 1993 e art. 6º do Decreto Municipal nº 15 de 17 de março de 

2020, bem como o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 06 de 

fevereiro de 2020. 

  

Campo Alegre, 26 de Março de 2020. 

  

PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 

Prefeita  

Publicado por: 

Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:8E63CED1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

CONTRATO P.M.C.A Nº 001.2603.0918/2020.08-2503.2020-001 - 

COOPERATIVA AGROINDUSTRIAL DOS PRODUTORES 

RURAIS DA COLONIA PINDORAMA LTDA, CNPJ sob n.º 

10.589.833/0001-93; OBJETO: A Contratada se compromete a 

realizar o fornecimento de bombonas de álcool gel 70% para atender 

as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde; VALOR: O valor 

do presente pacto perfaz a ordem de R$ 30.000,00 (trinta mil reais). 

O prazo de vigência do presente contrato será 180 (cento e oitenta) 

dias contados após sua assinatura. 

Data da Assinatura: 26 de Março de 2020. 

A íntegra do Contrato poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações 

de Campo Alegre/AL. 

  

Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque, Tamiris dos 

Santos e Klecio José dos Santos.  

Publicado por: 

Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:8FABBEFE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO - PE 003/2020.1 

 

A PREFEITA DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 

DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 

ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 

inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 

Certame Licitatório na modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 

003/2020.1 em favor da licitante ESTRATTI VEGETALI 

FARMÁCIA E MANIPULAÇÃO EIRELI, inscrita no CNPJ sob n.º 

04.162.170/0001-23, vencedora para os itens: 1, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 

11, 12, 13, 14, 15, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 

31, 32, 33, 34, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 45, 46, 47, 48, 51, 52, 53, 

54, 55, 56 considerando com base nas informações contidas nos autos, 

sua plena regularidade. 

  

Campo Alegre/AL, 13 de Março de 2020. 

  

PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 

Prefeita 

  

Publicado por: 

Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:026C233C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO - PE 004/2020.1 

 

A PREFEITA DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 

DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 

ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 

inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 

Certame Licitatório na modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 

004/2020.1 em favor da licitante MEGA SOLUÇOES CIENTIFICA 

E LOCAÇAO LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 12.086.330/0001-20, 

vencedora para os itens: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 

16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 

35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, considerando com base 

nas informações contidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Campo Alegre/AL, 10 de Março de 2020. 

  

PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 

Prefeita 

Publicado por: 

Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:DF7A4130 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO - PE 007/2020.2 

 

A PREFEITA DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 

DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 

ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 

inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 

Certame Licitatório na modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 

007/2020.2 em favor da licitante A PONTUAL COMERCIO - 

EIRELI, inscrita no CNPJ sob n.º 08.307.817/0001-19, vencedora 

para os itens: 1, 2, 3, 4, 5, considerando com base nas informações 

contidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Campo Alegre/AL, 19 de Março de 2020. 

  

PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 

Prefeita  

Publicado por: 

Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:1976EF62 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CARNEIROS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO TERMO ADITIVO 

 

REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DO 

MUNICÍPIO DE CARNEIROS - CARNEIROSPREV 

  

EXTRATO DE SEGUNDO TERMO ADITIVO DE 

PRORROGAÇÃO DO PRAZO DE VIGÊNCIA DO  

CONTRATO N.º 001/2018-ARP 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 

 

(Serviços de consultoria e assessoria técnico-contábil, financeira, 

orçamentária e patrimonial na área de contabilidade pública) 

  

CONTRATANTE: REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA 

SOCIAL DO MUNICÍPIO DE CARNEIROS - 

CARNEIROSPREV, CNPJ nº. 11.996.151/0001-68. Contratada: 

AJBM-ASSESSORIA CONSULTORIA E CONTABILIDADE 

EM ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA LTDA-EIRELI-ME, inscrita 

no CNPJ sob n.º 13.352.179/0001-98. DO OBJETO: Prorrogação da 

vigência do Contrato nº 001/2018-ARP, por 12 (doze) meses. DA 

PRORROGAÇÃO: Fica prorrogado o prazo previsto na CLÁUSULA 

SEGUNDA do Contrato primitivo celebrado entre as partes em 

09/03/2018, iniciando-se o presente em 10/03/2020 e findando sua 

vigência em 09/03/2021. DO FUNDAMENTO LEGAL: Autorização 

da Sra. Presidente do CarneirosPrev, exarada no Processo Adm. nº 

012.014.180220, e amparo legal no artigo 57, inciso II, da Lei n.º 

8.666/93. A despesa para o exercício subseqüente será alocada à 

dotação orçamentária prevista para atendimento dessa finalidade, a ser 

consignada à CONTRATANTE, na Lei Orçamentária Anual. DA 

RATIFICAÇÃO: Ficam ratificadas as demais cláusulas do 

CONTRATO primitivo firmado sob nº 001/2018-ARP, ref. ao 

Processo Adm. sob nº 021.014.280218. ASSINATURA DO TERMO 

ADITIVO: 09/03/2020. Signatários: Maria Leni de Almeida Ferreira-

Presidente, Contratante e Antonio José Bento de Melo, Sócio 

Administrador-Contratada. 

  

Carneiros-AL, 09 de março de 2020. 

  

MARIA LENI DE ALMEIDA FERREIRA 

Presidente do CARNEIROSPREV 

Publicado por: 

Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:3CCE2E56 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COITÉ DO NÓIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

ATA DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS DE PREÇOS - 

TOMADA DE PREÇOS Nº 02/2020 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 20200205.001 

  

Objeto: contratação de empresa especializada em construção civil 

para execução da obra de construção de polo de academia de saúde – 

porte intermediária. 

  

Às 08h00min do dia 26 de março de 2020, reuniram-se, na sede da 

Comissão Permanente de Licitação – CPL, localizada na Rua José 

Belarmino, nº 160, Centro – Coité do Nóia/AL, os membros da CPL, 

THED KÁTIA BARBOSA DOS SANTOS BASTOS, DAMILA DOS 

SANTOS SILVA e BRUNO SILVA ARAÚJO, nomeados pela 

Portaria nº 017, de 27 de setembro de 2019, sob a Presidência do 

primeiro nomeado, para julgamento das propostas de preços do 

certame licitatório na modalidade Tomada de Preços nº 02/2020, cujo 

objeto é a contratação de empresa especializada em construção civil 

para execução da obra de construção de polo de academia de saúde – 

porte intermediária, com preço global estimado pela Administração 

para a execução das obras e serviços de R$ 177.633,45 (cento e 

setenta e sete mil seiscentos e trinta e três reais e quarenta e cinco 

centavos). Ato contínuo, a Presidente da CPL declarou aberta a sessão 

para continuidade dos trabalhos. Conforme consta na Ata da Sessão 

Pública do dia 18 de março de 2020, consoante prerrogativa da CPL 

prevista no art. 38, inciso VI, da Lei 8.666/1993, as propostas de 

preços das empresas habilitadas foram encaminhadas ao Setor de 

Engenharia, neste ato representado pelo servidor Max Joe Nunes de 

Souza, engenheiro civil, CREA 021130830-7. 

  

Conforme constante na Ata da Sessão Pública do dia 18 de março de 

2020, os preços ofertados na licitação em tela foram os discriminados 

a seguir: 

  

a) J. G. S. DOS SANTOS SERVICOS LTDA, inscrita no CNPJ sob 

nº 11.968.506/0001-05, no valor total de R$ 144.383,80 (cento e 

quarenta e quatro mil trezentos e oitenta e três reais e oitenta 

centavos), valor este abaixo do proposto pela Administração. 

  

b) M R SERVICOS E CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob 

nº 27.259.739/0001-79, no valor total de R$ 172.499,92 (cento e 

setenta e dois mil quatrocentos e noventa e nove reais e noventa e dois 

centavos), valor este abaixo do proposto pela Administração. 

  

O Setor de Engenharia deste município, ao analisar a proposta de 

preços da empresa J. G. S. DOS SANTOS SERVICOS LTDA, 

detentora do menor preço, recomendou a desclassificação da proposta 

da empresa, uma vez que foram identificados diversos erros na 

proposta, conforme transcrito a seguir: 

  

(...) 

2- Da planilha orçamentária, a Empresa apresentou quantitativo 

divergente da planilha proposta, dos itens 4.1.1, 4.1.2, 4.1.3 e 7.2. No 

item 4.1.3, por exemplo, a empresa ofertou no valor de R$ 1.493,80 

(mil quatrocentos e noventa e três reais e oitenta centavos) e o 

ofertado por este Município foi de R$ 5.109,95 (cinco mil, cento e 

nove reais e noventa e cinco centavos), descontado 70,77% do 

proposto. 

  

3- Da análise das Composições de Custo, a Empresa apresentou 

planilha parcialmente inelegível, apresentou preços distintos em 

relação à mão de obra, pedreiro, encanador ou bombeiro e auxiliar de 

encanador ou bombeiro. Ainda nas Composições de Custo, a Empresa 

omitiu informações de serviços e/ou insumo de alguns itens, são eles: 

2.4, 7.1, 7.12, 9.1, 9.2 e 16.3, uma vez que a descrição dos itens 

mencionados está incompleta. 

  

4- Da análise dos Encargos Sociais, a Empresa apresentou tabela 

divergente do proposto por este Município; 

  

5- Da análise do Cronograma, a Empresa apresentou cronograma 

físico-financeiro divergente do proposto por este Município; 

(...) 

  

Diante dos vários erros presentes na proposta da empresa J. G. S. 

DOS SANTOS SERVICOS LTDA, o Setor de Engenharia passou a 

analisar a proposta de preços da empresa M R SERVICOS E 

CONSTRUCOES LTDA, detentora do segundo menor preço, sendo 

favorável a classificação da empresa, uma vez que não foram 

encontradas incongruências na proposta, conforme Parecer Técnico 

datado de 20 de março de 2020, que fica fazendo parte integrante da 

presente Ata. 

  

Pelo exposto, uma vez verificadas as propostas de preços das 

empresas habilitadas, a Comissão Permanente de Licitação, com base 

nos elementos constantes nos autos, por unanimidade de seus 

membros, deliberou: 

  

I - CLASSIFICAR a proposta da empresa M R SERVICOS E 

CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 27.259.739/0001-

79, no valor total de R$ 172.499,92 (cento e setenta e dois mil 

quatrocentos e noventa e nove reais e noventa e dois centavos), por ter 

atendido as disposições estabelecidas no item 5 (da proposta de 

preços) do Edital; e 

  

II - DECLASSIFICAR a proposta da empresa J. G. S. DOS SANTOS 

SERVICOS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 11.968.506/0001-05, no 

valor total de R$ 144.383,80 (cento e quarenta e quatro mil trezentos e 

oitenta e três reais e oitenta centavos), diante dos vários erros 

identificados na proposta da empresa pelo Setor Engenharia, acima 

mencionados. 

  

Ato contínuo, a Presidente solicitou a lavratura da presente, 

determinando que o presente julgamento seja enviado por e-mail a 

todas as empresas participantes do certame, bem como, publicada no 

Diário Oficial dos Municípios de Alagoas, a fim de dar conhecimento 

aos interessados. Na forma do subitem 18.1 do Edital, das decisões 

proferidas pela Comissão Permanente de Licitação cabe recurso no 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 

 

prazo e na forma estabelecidos no art. 109 da Lei 8.666/1993, ficando 

aberto o prazo para recurso até o dia 03 de abril de 2020 (sexta-feira). 

  

Nada mais havendo a constar e relatar, a Presidente deu por encerrada 

a presente Sessão e feita a presente Ata, que lida e achada conforme, 

vai assinada pelos membros da Comissão Permanente de Licitação. 

  

Comissão Permanente de Licitação 

  

THED KÁTIA BARBOSA DOS SANTOS BASTOS  

Presidente da CPL 

  

DAMILA DOS SANTOS SILVA  

Membro da CPL 

  

BRUNO SILVA ARAÚJO  

Membro Suplente da CPL  

Publicado por: 

Thed Kátia Barbosa dos Santos Bastos 

Código Identificador:ECBB9E83 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO – TOMADA DE PREÇOS Nº 03/2020 

 

OBJETO: execução da obra de construção de polo de academia de 

saúde – remanescente de obra. 

ABERTURA: 22 de abril de 2020, às 9h00min. 

DISPONIBILIDADE DO EDITAL: no site: 

www.coitedonoia.al.gov.br. 

INFORMAÇÕES: através do e-mail: 

licitacao.coitedonoia@gmail.com. 

  

Coité do Nóia – AL, 26 de março de 2020. 

  

THED KÁTIA BARBOSA DOS SANTOS BASTOS  

Presidente da CPL. 

Publicado por: 

Thed Kátia Barbosa dos Santos Bastos 

Código Identificador:B0CD4948 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

RESULTADO DO JULGAMENTO DA FASE DE 

CLASSIFICAÇÃO DE PROPOSTA 

 

RESULTADO DO JULGAMENTO DA FASE DE 

CLASSIFICAÇÃO DE PROPOSTA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

TOMADA DE PREÇOS Nº 01/2020 

  

Objeto: Contratação de empresa do Ramo da Engenharia para reforma 

e ampliação da Escola Municipal Profª Zora de Menezes Cleto 

Moreira, localizada no município de Colônia Leopoldina/AL. 

  

A Comissão Permanente de Licitação, em cumprimento ao§ 1º, “b” do 

artigo109da Lei8.666/93, comunica aos licitantes e demais 

interessados na TOMADA DE PREÇO 01/2020, que após análise das 

Proposta de Preço a ComissãoDESCLASSIFICOUas propostas 

apresentadas pelas empresas VEGAS CONSTRUÇÕES E 

LOCAÇÕES LTDA-EPP, CNPJ 08.418.714/0001-26, PONTUAL 

ENGENHARIA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA-EPP, 

CNPJ 18.737.938/0001-54, M A PIRES FERREIRA 

ENGENHARIA – EPP, CNPJ 08.533.362/0001-50, RJ DOS 

SANTOS EIRELI, CNPJ 11.446.462/0001-53 e J.G.S 

EMPREENDIMENTOS, CNPJ 11.968.506/0001-05, ao tempo que 

CLASSIFICOU a proposta apresentada pela empresa KV 

LOCAÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, CNPJ 27.104.634/0001-40 

pelas razões expostas na Ata de Sessão e Julgamento, disponível na 

sede da prefeitura, na rua 15 de Novembro, 10 – Centro – COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL, nos horários das 8:00 h às 12:00h. Fica aberto o 

prazo recursal conforme legislação vigente.  

Colônia Leopoldina, 26 de março de 2020. 

  

BRUNO HENRIQUE GOMES LINS 

Presidente da CPL 

Publicado por: 

Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:BF1C8A70 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

RESULTADO DO JULGAMENTO DA FASE DE 

CLASSIFICAÇÃO DE PROPOSTA 

 

RESULTADO DO JULGAMENTO DA FASE DE 

CLASSIFICAÇÃO DE PROPOSTA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

TOMADA DE PREÇOS Nº 02/2020 

  

Objeto: Contratação de empresa do Ramo da Engenharia para reforma 

e ampliação da Escola Municipal Alfredo de Paula Cavalcante, 

localizada no município de Colônia Leopoldina/AL. 

  

A Comissão Permanente de Licitação, em cumprimento ao§ 1º, “b” do 

artigo109da Lei8.666/93, comunica aos licitantes e demais 

interessados na TOMADA DE PREÇO 02/2020, que após análise das 

Propostas de Preço a Comissão de licitaçãoCLASSIFICOU as 

propostas apresentadas pelas empresas VEGAS CONSTRUÇÕES E 

LOCAÇÕES LTDA-EPP, CNPJ 08.418.714/0001-26 e JC3 

ENGENHARIA EIRELI – EPP, CNPJ 27.263.594/0001-80, por 

terem atendido as exigências do edital, ao tempo que declarou como 

vencedora do certame a empresa VEGAS CONSTRUÇÕES E 

LOCAÇÕES LTDA-EPP, CNPJ 08.418.714/0001-26, por 

apresentar melhor proposta entre as propostas classificadas, conforme 

consta da Ata de Sessão e Julgamento disponível na sede da 

prefeitura, na rua 15 de Novembro, 10 – Centro – COLÔNIA 

LEOPOLDINA/AL, nos horários das 8:00 h às 12:00h. Fica aberto o 

prazo recursal conforme legislação vigente. 

  

Colônia Leopoldina, 20 de março de 2020. 

  

BRUNO HENRIQUE GOMES LINS 

Presidente da CPL  

Publicado por: 

Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:A1882BC2 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO 

 

A comissão Permanente de Licitação do Município de Dois Riachos, 

através de seu presidente, designada pela PORTARIA Nº 004/2020, 

DE 10 DE JANEIRO DE 2020, no uso das prerrogativas que lhe 

confere a lei, comunica aos interessados que a licitação referente à 

TOMADA DE PREÇOS Nº 004/2019, cujo objeto é a Contratação 

de Empresa Especializada na Área de Engenharia Civil, para a 

pavimentação de diversas ruas do Município de Dois Riachos/AL, 

com data de abertura dos envelopes contendo a proposta de preços 

inscrita realizada para as 10h00min (dez horas) do dia 12/03/2020, 

está SUSPENSA em virtude do recebimento de peça de recurso 

interposta pela empresa VEGAS CONSTRUÇÃO CIVIL E 

LOCAÇÕES LTDA – EPP contra a sua desclassificação pelo não 

atendimento a requisitos estabelecidos em edital, conforme consta nos 

autos do parecer técnico do setor de engenharia e no corpo do 

relatório de julgamento da comissão. Em consequência, coloca-se a 

partir da data da publicação deste aviso, os autos do processo à 

disposição dos interessados que terão prazo de 05 (cinco) dias úteis, 

caso tenham interesse, para apresentarem peça de impugnação contra 

o recurso aqui mencionado. Esta comunicação visa atender o artigo 

109, §3º da Lei Federal nº 8.666/93 e alterações. INFORMAÇÕES 

COMPLEMENTARES: As empresas interessadas poderão obter 

maiores informações pessoalmente de 2ª a 6ª feira das 08:00hs às 

12:00hs no horário de expediente na sala de licitações localizada na 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 

 

sede administrativa do Município de Dois Riachos ou pelo e-mail: 

pm2riachos@gmail.com. 

  

Dois Riachos (AL). 26 de março de 2020. 

  

DVISON GUSTAVO DA SILVA 

Presidente da CPL. 

Publicado por: 

Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:4A78A5A5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE E VIGILANCIA 

SANITARIA 

HOMOLOGAÇÃO 

 

TOMADA DE PREÇO N° 04/2019 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 06324/2019 

  

OBJETO: CONSTRUÇÃO DE ACADEMIA DE SAÚDE NO 

MUNICÍPIO DE IGREJA NOVA/AL 

Tendo em vista o parecer favorável da procuradoria jurídica do 

Município e considerando o resultado proferido pela comissão de 

licitação e pelo setor de engenhariaHOMOLOGO o resultado do 

processo licitatório na Modalidade Tomada de Preços em sua forma 

tipo MENOR PREÇO POR EMPREITADA GLOBAL, autuado 

sob n° 04/2019, cujo objeto trata-se da CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA NA CONSTRUÇÃO DE 

ACADEMIA DE SAÚDE NO MUNICÍPIO DE IGREJA 

NOVA/AL, tendo como vencedora do certame a empresa: ALPIS 

CONSTRUÇÕES EIRELI com o CNPJ sob n° 04.020.875/0001-

06, com sede PEDRO DE OLIVEIRA ROCHA, nº 189, sl 204 - 

Lot. EMPRESASRIAL PARTHENON - CEP: 57.057-560, 

vencedora do certame com valor global de R$ 131.087,99(cento e 

trinta e um mil, oitenta e sete reais e noventa e nove centavos ); 

FUNDAMENTAÇÃO: lei federal n° 8.666/93, Lei complementar 

123/06, Lei complementar 147/14, suas alterações e demais normas 

aplicáveis à espécie e as disposições contidas no edital. 

  

Igreja Nova/AL em, 17 de março de 2020 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 

Prefeita 

Publicado por: 

Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:2594F674 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE E VIGILANCIA 

SANITARIA 

EXTRATO DO CONTRATO N° 13/2020 

 

TOMADA DE PREÇO N° 04/2019 -PROCESSO 

ADMINISTRATIVO N° 06324/2019 

OBJETO: CONSTRUÇÃO DE ACADEMIA DE SAÚDE NO 

MUNICÍPIO DE IGREJA NOVA/AL 

Contratante: Município de Igreja Nova - AL. 

Contratada: ALPIS CONSTRUÇÕES EIRELI CNPJ sob n° 

04.020.875/0001-06. 

Valor:R$ 131.087,99(cento e trinta e um mil, oitenta e sete reais e 

noventa e nove centavos ). 

Vigência: 12 (doze) meses. 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 

Prefeita 

Publicado por: 

Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:DED29A9E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

PROCESSO: TOMADA DE PREÇOS 01/2020 

  

OBJETO: OBRAS DE ENGENHARIA PARA - CONSTRUÇÃO 

DE 02 (DOIS) PORTAIS NO MUNICIPIO DE JEQUIÁ DA 

PRAIA - AL. 

  

Cumprindo as formalidades legais, na conformidade do que preceitua 

a Lei Federal nº 8.666/93 em ato contínuo, HOMOLOGO o 

procedimento licitatório na Modalidade TOMADA DE PREÇOS de 

n° 01/2020 – Obras de engenharia para - construção de 02 (dois) 

portais no Municipio de Jequia da Praia - AL, tipo Menor Preço 

por lote sob critério de empreitada por preço unitário, em favor da 

empresa J.G.S. DOS SANTOS SERVIÇOS LTDA-EPP, sediada na 

Rua Barão de Atalaia, 184 – centro, Pilar – AL – CEP: 57.150-000, 

inscrita no CNPJ sob o nº 11.968.506/0001-05 no valor de R$ 

206.591,01 (duzentos e seis mil, quinhentos e noventa e um reais e um 

centavos), para que produza seus legais e jurídicos efeitos. 

  

Jequiá da Praia, 25 de março de 2020. 

 

JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 

Prefeita 

Publicado por: 

Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:FB437D99 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO PMJP 21/2020 – TOMADA DE 

PREÇOS 01/2020 

  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA /AL, 

pessoa jurídica de Direito Público Interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 

nº 02.917.132/0001-08, com sede administrativa na Praça José 

Pacheco, s/n, Bairro do Centro, Jequiá da Praia, neste ato representado 

por sua Prefeita, a Senhora Jeannyne Beltrão Lima Siqueira, inscrita 

no CPF: 013.242.724-90 e RG: 2000001262119, residente e 

domiciliada na Rua Santo Antônio, n° 809, doravante denominado 

CONTRATANTE.  

CONTRATADA: J.G.S. DOS SANTOS SERVIÇOS LTDA-EPP, 

sediada na Rua Barão de Atalaia, 184 – centro, Pilar – AL – CEP: 

57.150-000, inscrita no CNPJ sob o nº 11.968.506/0001-05, neste ato 

representada pelo Senhor José Genilson Silva dos Santos, sócio-

administrador, brasileiro, portador do CPF: de n° 029.047.684-10, 

doravante denominada CONTRATADA. 

OBJETO: Obriga-se a CONTRATADA por força deste instrumento, 

a executar obras e serviços de engenharia que consistem na construção 

de 02 (dois) portais no município de Jequiá da Praia/AL, conforme 

especificações do Anexo 1 do Edital. 

VALOR: : O presente contrato tem o seu valor estimado em R$ 

206.591,01 (duzentos e seis mil, quinhentos e noventa e um reais e um 

centavos), Contrato de Repasse n° 870154/2018/MTUR/CAIXA, em 

conformidade com a planilha de preços da CONTRATADA. 

VIGÊNCIA: O prazo de vigência deste Instrumento é de 12 (doze) 

meses, contados a partir da data de celebração do ajuste. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93.  

  

Jequiá da Praia, 25 de março de 2020. 

  

JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA  

Prefeita 

Publicado por: 

Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:7EDB530B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

PROCESSO: PREGÃO PRESENCIAL 14/2020 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA SERVIÇOS 

DE LIMPEZA E DESINFECÇÃO DE CAIXAS D’ÁGUA. 

Cumprindo as formalidades legais, na conformidade do que preceitua 

a Lei Federal nº 8.666/93, HOMOLOGO o procedimento licitatório 

na Modalidade PREGÃO PRESENCIAL nº 14/2020 - 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA SERVIÇOS DE LIMPEZA 

E DESINFECÇÃO DE CAIXAS D’ÁGUA. nos ITENS 01 ao 11 

respectivamente a empresa: MARCOS ANTÔNIO DOS SANTOS 

SERVIÇOS - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 69.942.019/0001-53, no 

valor total de 150.765,00 (cento e cinquenta mil, setecentos e sessenta 

e cinco reais), para que produza seus legais e jurídicos efeitos. 

  

Jequiá da Praia, 26 de março de 2020. 

 

JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 

Prefeita 

Publicado por: 

Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:C41D4085 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 08/2020 DO 

PREGÃO PRESENCIAL 14/2020 

  

ÓRGÃO GERENCIADOR : MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA 

PRAIA/AL, com Sede Administrativa na Praça José Pacheco, s/n – 

Centro – cidade de Jequiá da Praia, inscrito no CNPJ (MF) sob o nº. 

02.917.132/0001-08, neste ato representada pela Prefeita, Senhora 

Jeannyne Beltrão Lima Siqueira, inscrita no CPF: 013.242.724-90 e 

RG: 2000001262119, residente e domiciliada na Rua da Igreja S/N - 

CENTRO, denominada simplesmente Órgão Gerenciador. 

  

FORNECEDORA REGISTRADA: MARCOS ANTÔNIO DOS 

SANTOS SERVOÇOS - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 

69.942.019/0001-53, com sede na Rua José Tavares, S/N – Centro – 

Cedro – PE – CEP: 56130-000, neste ato, representada pelo Sr. 

Marcos Antônio dos Santos, Brasileiro, empresário, casado, , 

portador(a) do RG nº 2989368, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 

470.709.274-87, e, daqui por diante, denominada simplesmente 

Fornecedora Registrada. 

  

OBJETO: A presente Ata tem por objeto o Registro de Preços para 

prestação de serviços de limpeza e desinfecção de caixas d’agua nos 

itens do 01 ao 11, destinados às Secretarias Municipais da Prefeitura 

Municipal de Jequiá - AL, conforme especificações e exigências 

estabelecidas no Anexo I do Edital do Pregão Presencial nº 14/2020. 

  

VALOR: O valor total da ata é de R$ 150.765,00 (cento e 

cinquenta mil, setecentos e sessenta e cinco reais). 

  

VIGÊNCIA: 12 meses, a partir de sua assinatura.  

  

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93. 

  

Jequiá da Praia, 26 de março de2020. 

  

JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 

Prefeita 

Publicado por: 

Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:DCA11FFA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

PROCESSO: PREGÃO PRESENCIAL 12/2020 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA SERVIÇOS 

DE ESGOTAMENTO DE LIMPEZA DE FOSSA SÉPTICAS. 

Cumprindo as formalidades legais, na conformidade do que preceitua 

a Lei Federal nº 8.666/93, HOMOLOGO o procedimento licitatório 

na Modalidade PREGÃO PRESENCIAL nº 12/2020 - 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA SERVIÇOS DE 

ESGOTAMENTO DE LIMPEZA DE FOSSA SÉPTICAS, nos 

ITENS 01 e 02, respectivamente a empresa: MARCOS ANTÔNIO 

SANTOS SERVIÇOS - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 

69.942.019/0001-53, no valor total de 103.060,00 (cento e três mil, e 

sessenta reais), para que produza seus legais e jurídicos efeitos. 

  

Jequiá da Praia, 26 de março de 2020. 

  

JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 

Prefeita 

Publicado por: 

Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:66DDBB79 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 09/2020 DO 

PREGÃO PRESENCIAL 12/2020 

  

ORGÃO GERENCIADOR: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA 

PRAIA/AL, com Sede Administrativa na Praça José Pacheco, s/n – 

Centro – cidade de Jequiá da Praia, inscrito no CNPJ (MF) sob o nº. 

02.917.132/0001-08, neste ato representada pela Prefeita, Senhora 

Jeannyne Beltrão Lima Siqueira, inscrita no CPF: 013.242.724-90 e 

RG: 2000001262119, residente e domiciliada na Rua da Igreja, S/N - 

CENTRO, denominada simplesmente Órgão Gerenciador. 

  

FORNECEDORA REGISTRADA: MARCOS ANTÔNIO DOS 

SANTOS SERVOÇOS - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 

69.942.019/0001-53, com sede na Rua José Tavares, S/N – Centro – 

Cedro – PE – CEP: 56130-000, neste ato, representada pelo Sr. 

Marcos Antônio dos Santos, Brasileiro, empresário, casado, , 

portador(a) do RG nº 2989368, inscrito(a) no CPF/MF sob n.º 

470.709.274-87, e, daqui por diante, denominada simplesmente 

Fornecedora Registrada. 

  

OBJETO: A presente Ata tem por objeto o Registro de Preços para 

prestação de serviços de esgotamento e limpeza de fossa séptica nos 

itens 01 e 02, destinados às Secretarias Municipais da Prefeitura 

Municipal de Jequiá - AL, conforme especificações e exigências 

estabelecidas no Anexo I do Edital do Pregão Presencial nº 12/2020. 

  

VALOR TOTAL DA ATA É DE R$: 103.060,00 (CENTO E 

TRÊS MIL, SESSENTA REAIS). 

  

VIGÊNCIA: 12 meses, a partir de sua assinatura.  

  

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93. 

  

Jequiá da Praia, 26 de março de 2020. 

  

JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 

Prefeita 

Publicado por: 

Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:91FC91E0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

  

PROCESSO: PREGÃO PRESENCIAL 12/2020 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

EM SERVIÇOS DE DEDETIZAÇÃO DOS PRÉDIOS 

PÚBLICOS.  

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 

 

Cumprindo as formalidades legais, na conformidade do que preceitua 

a Lei Federal nº 8.666/93, HOMOLOGO o procedimento licitatório 

na Modalidade PREGÃO PRESENCIAL nº 12/2020 – 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 

SERVIÇOS DE DEDETIZAÇÃO DOS PRÉDIOS PÚBLICOS, nos 

ITENS 01 e 02 - respectivamente a empresa: M M DA SILVA 

DEDETIZADORA – CNPJ: 25.311.346/000131, no valor total de R$ 

7.500,00 (sete mil e quinhentos reais), para que produza seus legais e 

jurídicos efeitos. 

  

Jequiá da Praia, 26 de março de 2020. 

 

JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 

Prefeita 

Publicado por: 

Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:CA35231A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 10/2020 DO 

PREGÃO PRESENCIAL 013/2020 

  

ORGÃO GERENCIADOR: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA 

PRAIA/AL, com Sede Administrativa na Praça José Pacheco, s/n – 

Centro – cidade de Jequiá da Praia, inscrito no CNPJ (MF) sob o nº. 

02.917.132/0001-08, neste ato representada pela Prefeita, Senhora 

Jeannyne Beltrão Lima Siqueira, inscrita no CPF: 013.242.724-90 e 

RG: 2000001262119, residente e domiciliada na Rua da Igreja, S/N - 

centro, neste Município, doravante denominado CONTRATANTE. 

  

FORNECEDORA REGISTRADA: M M DA SILVA 

DEDETIZADORA, inscrita no CNPJ sob n.º 25.311.346/0001-31, 

com sede na Rua Edgar Pacheco Luna, 31 – Verde Campos - 

Arapiraca - AL, neste ato, representada pelo Sr. Eraldo Armstrong 

Moreira da Silva, Brasileiro, solteiro, diretor comercial, portador(a) 

da Cédula de identidade RG nº 3083543 – SSP/AL, inscrito(a) no 

CPF/MF sob n.º 502.259.954-68, e, daqui por diante, denominada 

simplesmente Fornecedora Registrada. 

  

OBJETO: A presente Ata tem por objeto o Registro de Preços para 

prestação de serviços de dedetização de prédios públicos do 

Município de Jequiá da Praia/AL nos itens 01 e 02, destinados às 

Secretarias Municipais, conforme especificações e exigências 

estabelecidas no Anexo I do Edital do Pregão Presencial nº 13/2020. 

  

VALOR: O valor total da ata é de R$ 7.500,00 (sete mil e 

quinhentos reais) 

  

VIGÊNCIA: 12 meses, a partir de sua assinatura.  

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93. 

  

Jequiá da Praia, 26 de março de 2020. 

  

JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 

Prefeita 

Publicado por: 

Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:7919C2B2 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE REABERTURA DE SESSÃO DO PREGÃO 

PRESENCIAL 04/2020 

 

A comissão de Licitação do Município de Joaquim Gomes, 

juntamente com a pregoeira, comunica que a sessão para continuidade 

do Pregão Presencial 04/2020, que têm por objeto a aquisição de 

medicamentos, correlatos, medicamentos judicializados e 

suplementos, será no próximo dia 30 de março de 2020, às 09:00 

horas, na sala de reuniões da Comissão de Licitação do 

Município, na Rua Dr. Nelito Gome, 76 - Centro, Joaquim 

Gomes/AL.  

Publicado por: 

Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:9B252DFA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 

GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO 07/2020 DE 20 DE MARÇO DE 2020 

 

DECRETA CALAMIDADE PÚBLICA EM MAJOR 

IZIDORO/AL, E REGULAMENTA AS MEDIDAS 

TEMPORÁRIAS DE PREVENÇÃO E 

ENFRENTAMENTO DA EMERGENCIA DE 

SAUDE PUBLICA DECORRENTE DO 

CONTÁGIO PELO NOVO CORONAVÍRUS 

(COVID- 19), DE IMPORTÂNCIA 

INTERNACIONAL CONSIDERANDO A 

CLASSIFICAÇÃO DE PANDEMIA PELA 

ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DE SAÚDE (OMS), 

E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE MAJOR IZIDORO/AL, no 

uso da atribuição que lhe confere a Lei Orgânica do Município, e 

CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 

garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 

redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 

igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 

recuperação, na forma do art. 196 da Constituição Federal; 

CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública 

de Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 

30 de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Humana pelo novo 

coronavírus (COVID-19); 

CONSIDERANDO que a classificação da situação mundial do novo 

coronavírus como pandemia significa o risco potencial de a doença 

infecciosa atingir a população mundial de forma simultânea, não se 

limitando a locais que já tenham sido identificadas como de 

transmissão interna; 

CONSIDERANDO a classificação pela Organização Mundial de 

Saúde, no dia 11 de março de 2020, como pandemia do novo 

coronavírus; 

CONSIDERANDO os termos da Lei Federal n.º 13.979, de 06 de 

fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 

emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 

do coronavírus responsável pelo surto de 2019; 

CONSIDERANDO os termos da Portaria do Ministério da Saúde n.º 

356, de 11 de março de 2020, que dispõe sobre a regulamentação e 

operacionalização do disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 

2020, que estabelece as medidas para enfrentamento da emergência 

de saúde pública de importância internacional decorrente do 

coronavírus (COVID-19); 

CONSIDERANDO os termos do Decreto Estadual n.º 69.501, de 13 

de março de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 

emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 

do COVID-19 (CORONAVÍRUS), e dá outras providências; 

CONSIDERANDO os termos do Decreto Estadual n.º 69.502, de 13 

de março de 2020, que institui medidas temporárias de enfrentamento 

da emergência de saúde pública de importância internacional 

decorrente do COVID-19 (CORONAVÍRUS), no âmbito dos órgãos e 

entidades da administração direta e indireta do Poder Executivo 

Estadual, e dá outras providências; 

CONSIDERANDO a rápida transmissão da COVID-19 em escala 

mundial, conforme amplamente noticiado pelas várias plataformas de 

notícias e tabloides do globo; 

CONSIDERANDO a necessidade de se manter a prestação dos 

serviços públicos municipais, sem aglomerações de pessoas, 

independentemente do número de aglomerados; 

CONSIDERANDO a necessidade de divulgação dos procedimentos a 

serem adotados pelos órgãos municipais aos casos suspeitos de 

COVID-19 e de pessoas oriundas de epicentros da doença; 

CONSIDERANDO a necessidade de manutenção dos serviços 

municipais de saúde de forma ordeira e organizada; e 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 

 

CONSIDERANDO a necessária adoção e informação de hábitos de 

higiene básicos aliada com a ampliação de rotinas de limpeza em 

áreas de circulação são suficientes para a redução significativa do 

potencial do contágio, 

DECRETA: 

Art. 1º Fica decretado o Estado de Calamidade Pública no município 

de Major Izidoro, Estado de Alagoas, tendo em vista os considerandos 

acima, bem como ficam estabelecidas, por meio deste, as medidas 

temporárias de prevenção e de enfrentamento ao contágio pelo Novo 

Coronavírus (COVID-19) no âmbito do Município de Major Izidoro. 

TÍTULO I 

Do Grupo Técnico do Plano Municipal de Contingência do Novo 

Coronavírus (COVID-19) 

Art. 2º Fica criado o Grupo Técnico do Plano Municipal de 

Contingência do Novo Coronavírus, tendo assento todos os secretários 

municipais, mais os profissionais abaixo relacionados: 

I - Coordenação da Atenção Básica a Saúde 

II - Coordenação de Vigilância Epidemiológica 

III - Coordenação do Programa Saúde na Escola 

IV - Coordenação da Central de Processamento e Controle de Dados 

V – Diretoria do Hospital 

VI – Coordenação de Vigilância Sanitária 

Art. 3º O Grupo Técnico - GT tem competência deliberativa com a 

finalidade de aplicar as diretrizes e recomendações dos órgãos 

nacionais de saúde no sentido de promover o enfrentamento 

emergencial de saúde decorrente do coronavírus no Município de 

Major Izidoro. 

§1º O GT deverá elaborar um plano municipal de enfrentamento 

emergencial ao coronavírus, quando for necessário; 

§2º O GT deverá editar instruções normativas, no sentido de 

uniformizar ações e procedimentos de rotina a serem adotados em 

todos os órgãos públicos municipais, sem que haja necessidade de 

chancela do Chefe do Poder Executivo Municipal. 

TITULO II 

Do Comitê de Gestão de Crise do Plano Municipal de 

Contingência do Novo Coronavírus (COVID-19) 

Art. 4º Para fins de gestão e acompanhamento da referida Situação de 

Emergência Municipal, fica instituído o Comitê de Gestão de Crise, 

com a seguinte composição: 

I – Gabinete do Prefeito; 

II – Secretaria Municipal de Saúde; 

III – Secretaria Municipal de Educação; 

IV- Secretaria Municipal de Assistência Social; 

V- Secretaria Municipal de Administração; 

VI – Secretaria Municipal de Infraestrutura, Obras e Urbanismo; 

VII – Secretaria Municipal de Finanças; 

VII – Defesa Civil Municipal; 

VIII - Procuradoria Geral do Município; 

IX - Poder legislativo Municipal; 

X - Polícia Militar do Estado de Alagoas; 

XI – Polícia Civil do Estado de Alagoas. 

Parágrafo único. A coordenação do Comitê de Gestão de Crise ficará 

a cargo da Secretaria Municipal da Saúde. 

Art. 5º Compete ao Comitê de Gestão de Crise adotar as medidas 

necessárias para monitorar e se contrapor à disseminação da Covid-

19, causada pelo novo Coronavírus. 

TÍTULO III 

Dos Procedimentos Adicionais a serem adotados pelos 

Profissionais da Saúde aos casos suspeitos de COVID-19 

Art. 6º Os profissionais de saúde deverão observar as disposições da 

Lei Federal n.º 13.979/2019 e da Portaria MS n.º 356/2020, além das 

demais disposições deste decreto. 

§1º A Secretaria de Saúde e demais autoridades municipais, sempre 

que tomarem notícias de munícipes ou pessoas em permanência no 

Município oriundas de epicentros do COVID-19, inclusive os 

nacionais, a exemplo do eixo Rio-São Paulo, deverá deslocar equipe 

de profissionais com o intuito de averiguar sintomatologias da doença 

e devida adoção dos procedimentos necessários. 

§2º Considerando o período de latência da doença de forma 

assintomática os profissionais de saúde podem solicitar aos munícipes 

ou pessoas em permanência no Município, desde que oriundas de 

epicentros do COVID-19, inclusive os nacionais, que se submetam a 

testes e exames no intuito de detectar prematuramente a doença, 

podendo adotar para tanto quarentena até que os resultados dos testes 

e exames sejam obtidos. 

§3º Em caso de suspeita da doença, os profissionais de saúde adotarão 

os procedimentos previstos na legislação pertinente quanto à 

notificação dos casos perante as autoridades de saúde nacionais, no 

entanto resguardando a imagem e a dignidade do enfermo e de seus 

familiares, principalmente perante as redes sociais. 

§4º Ficam suspensas por tempo indeterminado as férias e licenças 

estatutárias passíveis de gozo oportuno dos servidores públicos 

municipais que atuam nos serviços públicos de saúde do Município de 

Major Izidoro. 

TÍTULO IV 

Das Medidas Temporárias de Prevenção ao Contágio pelo Novo 

Coronavírus (COVID-19) em âmbito Municipal 

Art. 7º Ficam suspensas as aulas da rede municipal de ensino no 

período de 23.03 à 06.04.2020, pondo a salvo a possibilidade de 

revogação ou prorrogação pelo período que se reputar necessário. 

Parágrafo único. O período citado no caput se dá a título de 

antecipação de férias, a ser deduzido do período de férias do meio do 

ano e de uma parte do período de férias do final do ano, conforme 

calendário letivo de 2020, sem prejuízo do cumprimento das 

horas/aulas necessárias ao cumprimento do ano letivo previstas na Lei 

de Diretrizes e Bases da Educação; 

Art. 8º Ficam mantidas as consultas agendadas nas Unidades Básicas 

de Saúde – UBS, mantendo-se os atendimentos das demandas 

espontâneas, emergenciais e de urgência. 

Parágrafo único. A disposição do caput se aplica aos atendimentos 

médicos, odontológicos e de enfermagem e demais profissionais da 

rede municipal de saúde. 

Art. 9º Ficam suspensos os grupos desenvolvidos pelo Serviço de 

Convivência e Fortalecimento de Vínculos, no período de 23.03 à 

06.04.2020, pondo a salvo a possibilidade de revogação ou 

prorrogação pelo período que se reputar necessário. 

Art. 10 Ficam suspensas as atividades em grupo da equipe 

multidisciplinar das unidades de saúde da família. 

Art. 11 Fica reduzido o atendimento ao público do Centro de Atenção 

Psicossocial (CAPS). 

TÍTULO V 

Da Suspensão do atendimento ao público nas Secretarias 

Municipais e Sede da Prefeitura e Dos Afastamentos dos 

Servidores que se Enquadram nos Grupos de Risco 

Art. 12 Ficam suspensos os atendimentos a população em todas as 

Secretarias Municipais, e na Sede da Prefeitura, durante o período de 

23.03 à 06.04.2020, apenas realizando trabalho interno, salvo em 

atendimentos emergenciais identificados pela recepção, pondo a salvo 

a possibilidade de revogação ou prorrogação pelo período que se 

reputar necessário, bem como as disposições ressalvadas nesse 

Decreto. 

Art. 13 Todos os servidores do Município, durante a vigência do 

presente normativo, que possuam mais de 60 anos, e aqueles 

portadores de doenças crônicas (diabéticos, hipertensos, oncológicos, 

doentes respiratórios crônicos, cardiopatas e portadores de doenças 

autoimunes), que compõem risco de aumento de mortalidade por 

COVID-19, deverão ser obrigatoriamente submetidos ao regime de 

teletrabalho ou trabalho remoto ou teletrabalho em suas residências, 

caso possível, salvo os profissionais de saúde e guardas municipais. 

§1º A condição de portador de doença crônica exigida no caput 

poderá ser comprovada por meio de relatório médico, a critério da 

chefia imediata, após aprovação do secretário da pasta respetiva. 

§2º Poderão ser submetidos ao regime de teletrabalho, no curso do 

período de emergência, sempre à critério e nas condições definidas 

pelo titular do órgão da Administração Direta, Autarquias e 

Fundações, os servidores cujas atribuições, por sua natureza e meios 

de produção, permitam a realização do trabalho remoto, sem prejuízo 

ao serviço público. 

§3º Os servidores em teletrabalho ou trabalho remoto deverão 

observar as seguintes medidas: 

I – permanecer em sua residência, à disposição da Administração 

Pública Municipal durante o seu horário diário de expediente, de 

acordo com a jornada normal de trabalho; 

II – cumprir as tarefas nos prazos e condições assinaladas pela chefia 

imediata, informando, sempre que solicitado, o andamento dos 

trabalhos e apontando, tempestivamente, eventual dificuldade, dúvida 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 

 

ou informação que possa atrasar ou prejudicar a entrega dos trabalhos 

sob sua responsabilidade; 

III - cumprir diretamente as atividades que lhes forem designadas, 

sendo vedada a utilização de terceiros para esse fim; 

IV - manter telefones locais de contato e endereço eletrônico 

atualizados e ativos; 

V - atender às solicitações de providências, informações e outras 

demandas encaminhadas pela chefia imediata e mediata pelos 

telefones de contato ou endereço eletrônico indicado; 

VI – estar disponível para comparecimento à sua unidade, durante o 

seu horário diário de expediente, bem como outras providências 

sempre que houver convocação no interesse da Administração; 

§4º A inobservância injustificada de qualquer um dos requisitos 

previstos nos incisos do “§3º” deste artigo caracterizará falta 

injustificada. 

TÍTULO VI 

Das Suspensão de Shows e Eventos Públicos 

Art. 14 Ficam suspensos no período de 15 dias a contar de 23.03, 

shows, eventos, inaugurações, e espetáculos em público, seja de 

iniciativa pública ou particular, incluindo cursos de capacitação 

pessoal, salvo no intuito do objetivo do presente decreto, 

independentemente do número de pessoas em estado de aglomeração, 

até ulterior deliberação. 

§1º A disposição do caput também se aplica a eventos esportivos e 

escolas de futebol e demais modalidades desportivas, incluindo 

academias e congêneres, em todo território municipal. 

§2º Fica suspenso o funcionamento, pelo prazo estipulado no caput 

deste artigo, de casas noturnas, clubes recreativos, e demais 

estabelecimentos dedicados à realização de festas, eventos ou 

recepções. 

TÍTULO VII 

Da Publicização e Combate as Fake News no enfrentamento ao 

Novo Coronavírus (COVID-19) 

Art. 15 O Município viabilizará por meio de suas redes sociais e seu 

site (www.majorizidoro.al.gov.br) a devida publicização de medidas 

preventivas e de esclarecimentos a toda população, seja por meio de 

anúncios em rádio e demais veículos de anúncio, como medida de 

evitar e combater as notícias falsas (fake news). 

TÍTULO VIII 

Das medidas de Prevenção Enfrentamento Individual e Coletiva 

ao Novo Coronavírus (COVID-19) 

Art. 16 O Município disponibilizará em todas as repartições públicas 

recipiente contendo álcool a base de 70%, assim como demais 

produtos surfactantes (sabão, detergente), para a higienização e 

limpeza dos servidores e usuários do serviço público. 

Art. 17 O Município disponibilizará a todos os servidores que 

integram a frente de combate ao Coronavírus (COVID-19) 

equipamentos de proteção individual (EPI’s). 

Art. 18 Para o enfrentamento da emergência de saúde a que se refere 

o art. 1º deste Decreto, poderão ser adotadas as seguintes medidas: 

I - isolamento; 

II - quarentena; 

III - determinação de realização compulsória de exames, medidas 

profiláticas e tratamentos médicos específicos; 

IV - requisição de bens, serviços e produtos de pessoas naturais e 

jurídicas, hipótese em que será garantido o pagamento posterior de 

justa indenização; 

V - fechamento de empreendimentos privados e equipamentos 

públicos de uso comum e coletivos. 

Art. 19 Os permissionários, pessoa física ou jurídica, de transporte 

público coletivo, municipal e intermunicipal, e as prestadoras de 

transporte privado (taxis, mototáxis, ônibus, micro-ônibus, e 

assemelhados), deverão proceder a limpeza, com produtos saneantes, 

em todas as superfícies que são tocadas com frequência pelos usuários 

e funcionários do serviço de transporte, em todo desembarque nos 

terminais e pontos finais, com o propósito de garantir a higienização 

adequada dos equipamentos de uso comum, a fim de conter a 

disseminação do coronavírus transmissor da COVID-19. 

Art. 20 Ficam suspensas as viagens de servidores municipais a 

serviço do Governo do Municipal para o exterior ou o deslocamento 

no território nacional para áreas de evidências de infecção comunitária 

sustentável. 

§1º Os deslocamentos poderão ser excepcionalmente autorizados pela 

Prefeita, após justificativa formal da necessidade da viagem a ser 

elaborada pelo respectivo Secretário da pasta interessada. 

§ 2º Todo servidor municipal com exposição ao coronavírus, 

transmissor da COVID-19, através de contato próximo com pessoas 

que tiveram a doença ou que estiveram em locais com transmissão 

sustentada e comunitária da doença, ou ainda que retornar do exterior, 

seja por gozo de férias ou eventuais licenças, deverá efetuar 

comunicação imediata à Secretaria da Municipal de Saúde e 

permanecer em isolamento domiciliar por 14 (quatorze) dias, mesmo 

que não apresente qualquer sintoma, devendo aguardar orientações da 

referida Secretaria. 

Art. 21 As reuniões e atendimentos presenciais, sempre que possível, 

serão substituídos por meio de comunicação eletrônica ou remota. 

Art. 22 Fica autorizada a realização de contratação com dispensa de 

licitação e a realização de despesas para a contratação de profissionais 

e pessoas jurídicas da área de saúde, aquisição de medicamentos, e 

outros insumos. 

Art. 23 Fica ampliada a concessão de cestas básicas durante o período 

de vigência deste Decreto, desde que preenchido os requisitos 

previstos na legislação municipal destinada a assistência social 

perante a população de baixa renda, conforme cadastro constante na 

secretaria municipal de assistência social. 

Art. 24 O descumprimento do presente decreto faz incidir a aplicação 

de sanções constantes na lei municipal que trata do código de posturas 

municipal, sem prejuízo das sanções previstas nas legislações federais 

e estaduais. 

Art. 25 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Major Izidoro/AL, 20 de março de 2020. 

  

MARIA SANTANA MARIANO SILVA CAMPOS 

Prefeita Major Izidoro 

  

Publicado, registrado e arquivado na Secretaria Municipal de 

Administração, aos 20 dias do mês de março do ano de 2020. 

  

ANDRÉ PEREIRA DA SILVA 

Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 

Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:043F7027 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 01/2020 

 

Pregão Presencial 16/2019 Contratante: Prefeitura Municipal de 

Maragogi - AL; CNPJ 12.248.522/0001-96, Contratado: D E A 

FARMA DIST. DE PROD. FARMACÊUTICOS EIRELI, inscrita no 

CNPJ n° 12.248.522/0001-96. Objeto: registro de preços para a 

eventual e futura aquisição de medicamentos para atendimento aos 

usuários do SUS mediante prescrição médica e autorização do serviço 

de assistência farmacêutica. Valor global da presente Ata de Registro 

de Preço é de R$ 422.895,13 (quatrocentos e vinte e dois mil 

oitocentos e noventa e cinco reais e treze centavos). Fundamentação 

Lei nº 8.666/93 e Lei 10520/2002. 

  

Maragogi-AL, 17 de fevereiro de 2020. 

  

FERNANDO SERGIO LIRA NETO. 

Prefeito. 

  

Publicado por: 

Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:D4772B46 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 02/2020. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 

 

Pregão Presencial 16/2019 Contratante: Prefeitura Municipal de 

Maragogi - AL; CNPJ 12.248.522/0001-96, Contratado: MEDIMAC 

COMERCIO DE ARTIGOS MEDICOS LTDA - EPP, inscrita no 

CNPJ n° 03.596.923/0001-46. Objeto: registro de preços para a 

eventual e futura aquisição de medicamentos para atendimento aos 

usuários do SUS mediante prescrição médica e autorização do serviço 

de assistência farmacêutica. Valor global da presente Ata de Registro 

de Preço é de R$ 7.832,00 (sete mil oitocentos e trinta e dois reais). 

Fundamentação Lei nº 8.666/93 e Lei 10520/2002. 

  

Maragogi-AL, 17 de fevereiro de 2020. 

  

FERNANDO SERGIO LIRA NETO. 

Prefeito.  

Publicado por: 

Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:4D8F2578 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 03/2020. 

 

Pregão Presencial 16/2019 Contratante: Prefeitura Municipal de 

Maragogi - AL; CNPJ 12.248.522/0001-96, Contratado: FAGMED 

COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, inscrita no 

CNPJ n° 09.079.298/0001-41. Objeto: registro de preços para a 

eventual e futura aquisição de medicamentos para atendimento aos 

usuários do SUS mediante prescrição médica e autorização do serviço 

de assistência farmacêutica. Valor global da presente Ata de Registro 

de Preço é de R$ 74.450,00 (setenta e quatro mil quatrocentos e 

cinquenta reais). Fundamentação Lei nº 8.666/93 e Lei 10520/2002. 

  

Maragogi-AL, 17 de fevereiro de 2020. 

  

FERNANDO SERGIO LIRA NETO. 

Prefeito.  

Publicado por: 

Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:568A0AD6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 04/2020 

 

Pregão Presencial 16/2019 Contratante: Prefeitura Municipal de 

Maragogi - AL; CNPJ 12.248.522/0001-96, Contratado: J. B. DE 

OLIVEIRA JUNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ n° 

04.968.644/0001-29. Objeto: registro de preços para a eventual e 

futura aquisição de medicamentos para atendimento aos usuários do 

SUS mediante prescrição médica e autorização do serviço de 

assistência farmacêutica. Valor global da presente Ata de Registro de 

Preço é de R$ 298.964,30 (duzentos e noventa e oito mil novecentos e 

sessenta e quatro reais e trinta centavos). Fundamentação Lei nº 

8.666/93 e Lei 10520/2002. 

  

Maragogi-AL, 17 de fevereiro de 2020. 

  

FERNANDO SERGIO LIRA NETO. 

Prefeito. 

Publicado por: 

Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:C1752386 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 05/2020 

 

Pregão Presencial 16/2019 Contratante: Prefeitura Municipal de 

Maragogi - AL; CNPJ 12.248.522/0001-96, Contratado: CIRURGICA 

MONTEBELLO LTDA, inscrita no CNPJ n° 08.674.752/0001-10. 

Objeto: registro de preços para a eventual e futura aquisição de 

medicamentos para atendimento aos usuários do SUS mediante 

prescrição médica e autorização do serviço de assistência 

farmacêutica. Valor global da presente Ata de Registro de Preço é de 

R$ 339.822,10 (trezentos e trinta e nove mil oitocentos e vinte e dois 

reais e dez centavos). Fundamentação Lei nº 8.666/93 e Lei 

10520/2002. 

  

Maragogi-AL, 17 de fevereiro de 2020. 

  

FERNANDO SERGIO LIRA NETO. 

Prefeito  

Publicado por: 

Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:CD36B1C7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 06/2020 

 

Pregão Presencial 16/2019 Contratante: Prefeitura Municipal de 

Maragogi - AL; CNPJ 12.248.522/0001-96, Contratado: ALAGOAS 

COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, inscrita no CNPJ n° 

11.232.365/0001-68. Objeto: registro de preços para a eventual e 

futura aquisição de medicamentos para atendimento aos usuários do 

SUS mediante prescrição médica e autorização do serviço de 

assistência farmacêutica. Valor global da presente Ata de Registro de 

Preço é de R$ 811.583,05 (oitocentos e onze mil quinhentos e oitenta 

e três reais e cinco centavos). Fundamentação Lei nº 8.666/93 e Lei 

10520/2002. 

  

Maragogi-AL, 17 de fevereiro de 2020. 

  

FERNANDO SERGIO LIRA NETO. 

Prefeito 

Publicado por: 

Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:024BEF3C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 07/2020 

 

Pregão Presencial 16/2019 Contratante: Prefeitura Municipal de 

Maragogi - AL; CNPJ 12.248.522/0001-96, Contratado: 

DROGAFONTE LTDA, inscrita no CNPJ n° 08.778.201/0001-26. 

Objeto: registro de preços para a eventual e futura aquisição de 

medicamentos para atendimento aos usuários do SUS mediante 

prescrição médica e autorização do serviço de assistência 

farmacêutica. Valor global da presente Ata de Registro de Preço é de 

R$ 906.528,00 (novecentos e seis mil quinhentos e vinte e oito reais). 

Fundamentação Lei nº 8.666/93 e Lei 10520/2002. 

  

Maragogi-AL, 17 de fevereiro de 2020. 

  

FERNANDO SERGIO LIRA NETO. 

Prefeito.  

Publicado por: 

Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:04287B50 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 08/2020 

 

Pregão Presencial 16/2019 Contratante: Prefeitura Municipal de 

Maragogi - AL; CNPJ 12.248.522/0001-96, Contratado: 

HOSPITALMED EIRELI, inscrita no CNPJ n° 29.868.059/0001-88. 

Objeto: registro de preços para a eventual e futura aquisição de 

medicamentos para atendimento aos usuários do SUS mediante 

prescrição médica e autorização do serviço de assistência 

farmacêutica. Valor global da presente Ata de Registro de Preço é de 

R$ 1.469.451,00 (um milhão quatrocentos e sessenta e nove mil 

quatrocentos e cinquenta e um reais). Fundamentação Lei nº 8.666/93 

e Lei 10520/2002. 

  

Maragogi-AL, 17 de fevereiro de 2020. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 

 

FERNANDO SERGIO LIRA NETO. 

Prefeito 

Publicado por: 

Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:580AB990 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 09/2020 

 

Pregão Presencial 16/2019 Contratante: Prefeitura Municipal de 

Maragogi - AL; CNPJ 12.248.522/0001-96, Contratado: UNIVEN 

HEALTHCARE LTDA, inscrita no CNPJ n° 09.420.486/0001-91. 

Objeto: registro de preços para a eventual e futura aquisição de 

medicamentos para atendimento aos usuários do SUS mediante 

prescrição médica e autorização do serviço de assistência 

farmacêutica. Valor global da presente Ata de Registro de Preço é de 

R$ 51.852,70 (cinquenta e um mil oitocentos e cinquenta e dois reais 

e setenta centavos). Fundamentação Lei nº 8.666/93 e Lei 

10520/2002. 

  

Maragogi-AL, 17 de fevereiro de 2020. 

  

FERNANDO SERGIO LIRA NETO. 

Prefeito.  

Publicado por: 

Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:A09F1E55 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º: 10.001/2020 

 

Processo nº E: 2940/2019 

Modalidade: Pregão Eletrônico n.º: 10.001/2020 

Tipo: Menor preço por item; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 

quadriciclo e embarcação tipo lancha, para atender as necessidades do 

município de Maragogi/AL. 

Data de realização: 13 de abril de 2020, às 09h30min (horário de 

Brasília). 

Disponibilidade: endereço eletrônico www.comprasnet.gov.br. 

Todas as referências de tempo obedecerão ao horário de Brasília/DF 

E-mail: licitação@maragogi.al.gov.br 

  

Maragogi, 26 de março 2020. 

  

EWERTON VILTEMAR DA SILVA LIMA 

Pregoeiro  

Publicado por: 

Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:5B151D89 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

Processo Administrativo: 0203027/2020. Pregão Eletrônico nº 

019/2020 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO, 

no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a Lei nº 

8.666, de 21 de junho de 1993 e com a Lei nº 10.520, de 17 de julho 

de 2002. 

RESOLVE: 

HOMOLOGAR o julgamento procedido pelo Pregoeiro, que 

declarou vencedora do presente certame licitatório a empresa: 

EF REVENDEDORA DE GÁS EIRELI, CNPJ Nº 

32.354.462/0001-01, com sede na Rodovia Engenheiro Joaquim 

Gonçalves, nº 1163, Dom Constantino – Penedo/AL, CEP: 57.200-00, 

no valor de R$ 263.739,48 (duzentos e sessenta e três mil, setecentos 

e trinta e nove reais e quarenta e oito centavos); 

Referente ao registro de preços para futura e eventual aquisição e 

recarga de gás liquefeito de petróleo (GLP) de 13kg e 45kg para o 

Município de Marechal Deodoro/AL. 

  

Marechal Deodoro/AL, 26 de março de 2020 

  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 

Prefeito  

Publicado por: 

Caline Passos Costa 

Código Identificador:A21CAF43 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO - 2 TA - INSTITUTO SAUDE E CID - CONT 

001.2019 

 

2º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 001/2019 

Partes: PMMD e INSTITUTO SAÚDE E CIDADANIA - ISAC 

inscrita no CNPJ nº 14.702.257/0001-08 

Fundamento Legal: Considerações dos artigos 57, II DA Lei Federal 

8.666 de 21 de junho de 1993; 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 

A vigência do contrato fica prorrogada por mais 12 (doze) meses, 

contados do encerramento da vigência contratual. 

CLAUSULA TERCEIRA – DA RATIFICAÇÃO 

Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 

pelo presente Termo Aditivo. 

Data da Assinatura: 20 de fevereiro de 2020 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO – 

CONTRATANTE 

Tânia Maria de Queiroz 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE- INTERVENIENTE 

Thiago Sobreira da Silva 

INSTITUTO SAÚDE E CIDADANIA - ISAC- CONTRATADA 

 

Publicado por: 

Marilia Monteiro Lisboa Peixoto 

Código Identificador:3ED8FDC2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2503.002/2020 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0109067/2020. PREGÃO 

ELETRÔNICO 012/2020. 

OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 

FORNECIMENTO DE PEIXES IN NATURA E SACOLAS 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 

ÓRGÃO – 11 – SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL 

UNIDADE GESTORA – 1111 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL 

FUNCIONAL PROGRAMATICA – 8005 – PROGRAMA DE 

DISTRIBUIÇÃO DE PEIXE 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.90-32 – MATERIAL, BEM OU 

SERVIÇO DE DISTRIBUIÇÃO GRATUITA. 

DO VALOR 

1.759,00 (UM MIL E SETECENTOS E CINQUENTA E NOVE 

REAIS) 

VIGÊNCIA 

O prazo de vigência deste contrato é de 12 (doze) meses, contados a 

partir da publicação do seu extrato no Diário Oficial 

DATA DA ASSINATURA 

25/03/2020 

SIGNATÁRIOS: 

MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO 

Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

Prefeito 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 

 

Interveniente 

Iolanda Gomes Alcântara Romeiro 

Secretária 

ACANTO COMERCIO DE ALIMENTOS EIRELI 

Contratada 

Thiago Araujo Barbosa 

Representante Legal  

Publicado por: 

Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:C8EFD1E6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

CONTRATO EMERGENCIAL 

PROCESSO SOB Nº 004.009.200319 

Partes Prefeitura Municipal de Maribondo - Alagoas e a 

COOPERATIVA DOS MOTORISTAS AUTONOMOS DE 

TRANSPORTE ESCOLAR DE ARAPIRACA LTDA, inscrita no 

CNPJ sob o n.º 10.659.981/0001-37; OBJETO: LOCAÇÃO DE 

VEÍCULOS QUE SERÃO UTILIZADOS NO TRANSPORTE DE 

ALUNOS NO MUNICÍPIO DE MARIBONDO/AL: Valor global: R$ 

164.628,66 (cento e sessenta e quatro mil, seiscentos e vinte e oito 

reais e sessenta e seis centavos) VIGÊNCIA: 06 (seis) meses a contar 

da assinatura deste termo. FUNDAMENTAÇÃO: Lei federal n° 

8.666/93. 

  

Maribondo/AL em, 01 de abril de 2019 

  

LEOPOLDO CÉSAR AMORIM PEDROSA 

Prefeito 

Contratante 

  

GILVAN DE SOUZA E SILVA 

Cooperativa Dos Motoristas Autonomos de Transporte Escolar de 

Arapiraca LTDA 

Contratado 

Publicado por: 

Werbson dos Santos Silva 

Código Identificador:8A793B2B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N 004.009.200319 

O prefeito do município de Maribondo/AL, no uso de suas atribuições 

e prerrogativas legais, com base no parecer que compõem os autos do 

processo administrativo nº 004.009.200319, nos termos do art. 26 

“caput”, da Lei 8.666/93, e suas posteriores alterações, RATIFICA A 

DISPENSA DE LICITAÇÃO. EMPRESA: COOPERATIVA DOS 

MOTORISTAS AUTONOMOS DE TRANSPORTE ESCOLAR DE 

ARAPIRACA LTDA, inscrita no CNPJ sob o n.º 10.659.981/0001-

37; OBJETO: LOCAÇÃO DE VEÍCULOS QUE SERÃO 

UTILIZADOS NO TRANSPORTE DE ALUNOS NO MUNICÍPIO 

DE MARIBONDO/AL. Valor Global: R$ 164.628,66 (CENTO E 

SESSENTA E QUATRO MIL, SEISCENTOS E VINTE E OITO 

REAIS E SESSENTA E SEIS CENTAVOS). 

  

Prefeitura Municipal de Maribondo em, 01 de ABRIL de 2019 

  

LEOPOLDO CÉSAR AMORIM PEDROSA 

Prefeito 

Publicado por: 

Werbson dos Santos Silva 

Código Identificador:252C9153 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N 005.009.110220 

O prefeito do município de Maribondo/AL, no uso de suas atribuições 

e prerrogativas legais, com base no parecer que compõem os autos do 

processo administrativo nº 005.009.110220, nos termos do inc. 1° do 

art. 25 “caput”, da Lei 8.666/93, e suas posteriores alterações, 

RATIFICA A INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO objetivando a 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL DIDÁTICO, EMPRESA: EDITORA 

CIDADANIA – LTDA com CNPJ: 11.297.349/0001-53. Valor 

Global: R$ 571.872,00 (QUINHENTOS E SETENTA E UM MIL E 

OITOCENTOS E SETENTA E DOIS REAIS). 

  

Prefeitura Municipal de Maribondo em, 18 DE FEVEREIRO DE 

2020. 

  

LEOPOLDO CÉSAR AMORIM PEDROSA 

Prefeito 

Publicado por: 

Werbson dos Santos Silva 

Código Identificador:73E6D08A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

PROCESSO SOB Nº 005.009.110220 

Partes Prefeitura Municipal de Maribondo - Alagoas e a EDITORA 

CIDADANIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o n.º 11.297.349/0001-53; 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL PEDAGÓGICO: Valor 

global: R$ 571.872,00 (quinhentos e setenta e um mil oitocentos e 

setenta e dois reais) VIGÊNCIA: 06 (seis) meses a contar da 

assinatura deste termo. FUNDAMENTAÇÃO: Lei federal n° 

8.666/93. 

  

Maribondo/AL em, 19 de fevereiro de 2020 

  

LEOPOLDO CÉSAR AMORIM PEDROSA 

Prefeito 

Contratante 

  

MACIEL GARCIA VELOZO 

Editora Cidadania - LTDA 

Contratado  

Publicado por: 

Werbson dos Santos Silva 

Código Identificador:14E5C3CB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATA GRANDE 

 

LICITAÇÃO  

EXTRATO 

 

2º Termo Aditivo de acréscimo do valor de R$ 560.034,85 

(quinhentos e sessenta mil trinta e quatro reais e oitenta e cinco 

centavos), supressão do valor de R$ 23.630,38 (vinte e três mil 

seiscentos e trinta reais e trinta e oito centavos), perfazendo 19,38%, 

chegando ao valor final de R$ 536.404,47 (quinhentos e trinta e seis 

mil quatrocentos e quatro reais e quarenta e sete centavos) a ser 

aditivado do Contrato nº 15/2019, Processo Administrativo nº 

0603023/2019, referente a Tomada de Preços nº 02/2019 que, entre si 

celebram, a Prefeitura Municipal de Mata Grande, CNPJ/MF sob nº 

12.226.205/0001-79 e a Empresa LITORAL CONSTRUTORA E 

TERRAPLANAGEM EIRELI – EPP, CNPJ/MF sob nº 

20.516.780/0001-34. Data de assinatura: 05/03/2020.  

  

ERIVALDO DE MELO LIMA 

Prefeito Municipal. 

Publicado por: 

Rafael de Almeida Amorim 

Código Identificador:AB87B0D5 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO N° 13/ 2020 

 

DECRETO Nº 13/2020, DE 20 DE MARÇO DE 2020. 

  

DISCIPLINA MEDIDAS TEMPORÁRIAS DE 

COMBATE E PREVENÇÃO À PANDEMIA DO 

CORONAVÍRUS (COVID-19), CONSOLIDA OS 

DECRETOS DE NºS: 11/2020 E 12/2020, REVOGA 

AS SUAS DISPOSIÇÕES EM CONTRÁRIO E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA, no uso de suas 

atribuições legais, especialmente as que lhe são conferidas pela 

Constituição Federal de 1988 e pela Lei Orgânica do Município: 

CONSIDERANDO a Portaria MS nº 188, de 04 de fevereiro de 

2020, que Decreta Estado de Emergência em Saúde Pública de 

Importância Nacional, em virtude da disseminação global da Infecção 

Humana pelo Coronavírus (COVID-19), declarada pandemia, 

CONSIDERANDO as recomendações expedidas pelo Ministério da 

Saúde, em 13 de março de 2020, 

CONSIDERANDO as recomendações conjuntas expedidas pelo 

Governo do Estado de Alagoas e pela Associação dos Municípios 

Alagoanos - AMA, em 17 de março de 2020, e ainda, 

CONSIDERANDO o Decreto n º 69.541 de 19 de março de 2020, 

publicado pelo Governo do Estado de Alagoas, 

CONSIDERANDO o Decreto nº 10.282 de 20 de março de 2020, 

publicado pelo Governo Federal, 

DECRETA: 

Art. 1º. Fica decretada Situação de Emergência em Saúde Pública no 

Município de Pariconha, decorrente da pandemia de Coronavirus 

(COVID-19), tendo em vista a necessidade de instituir medidas 

urgentes de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 

agravos a saúde pública. 

Parágrafo único. As medidas definidas neste Decreto e, em atos 

sucessivos a ele complementares, visam à proteção da coletividade e, 

quando implementados, deverão garantir o pleno respeito à 

integralidade e à dignidade das pessoas, famílias e comunidade. 

Art. 2º. A Situação de Emergência em Saúde Pública de que trata este 

Decreto, autoriza a adoção de medidas administrativas necessárias à 

imediata resposta por parte do Poder Público à situação vigente. 

Art. 3º. Para o enfrentamento da situação de Emergência de Saúde, 

decorrente do novo Coronavírus (COVID-19), poderão ser adotadas 

as seguintes medidas: 

I – isolamento; 

II – quarentena; 

III – exames médicos; 

IV – testes laboratoriais; 

V - coleta de amostras clínicas; 

VI – vacinação e outras medidas profiláticas; 

VII – tratamentos médicos específicos; 

VIII – estudo ou investigação epidemiológica. 

Paragrafo único. As medidas previstas neste artigo, somente poderão 

ser determinadas com base em evidencias cientificas e em análises 

sobre as informações estratégicas em saúde e deverão ser limitadas no 

tempo e no espaço indispensável para à promoção e à preservação da 

saúde pública. 

  

Art. 4º. Compete ao Município de Pariconha, através da Secretaria 

Municipal de Saúde, instituir e estruturar em âmbito municipal, Setor 

de Vigilância Municipal em Saúde, que reúna condições básicas tanto 

de recursos materiais quanto humanos, para o enfrentamento de crise 

decorrente do Coronavirus e, preparado previamento, para atender a 

demanda decorrente de casos suspeitos e/ou confirmados de COVID-

19, que por ventura, venham a ser diagnosticados dentro do Território 

do Município de Pariconha, durante a vigência deste Decreto. 

  

Parágrafo único. Para a estruturação do Setor de Vigilância 

Municipal em Saúde, deverá ser formada equipe com, no mínimo três 

profissionais, que poderão ser remanejados do próprio quadro de 

servidores da Secretaria Municipal de Saúde e/ou contratados, em 

situação temporária e emergencial, constatada a inexistência de 

servidores, em quantidade suficiente para atender ao previsto no caput 

deste artigo. 

Art. 5º. Fica dispensada a licitação para contratação de bens, serviços 

e insumos de saúde destinados ao enfrentamento da Situação de 

Emergência em Saúde Pública, decorrente de novo Coronavirus 

(COVID-19) de que trata esse Decreto, devendo ser observar os 

procedimentos da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993, em 

especial, a instrução do processo com a devida justificativa e parecer 

da procuradoria jurídica, na forma do art. 38 da referida Lei. 

Paragrafo único. A dispensa de licitação a que se refere o caput deste 

artigo é temporária e aplica-se apenas enquanto perdurar a Situação de 

Emergência em Saúde Pública. 

Art. 6º. Fica criado o Comitê Municipal Gestor de Crise, para adoção 

de medidas de enfrentamento da pandemia do Coronavirus (COVID-

19), composto por servidores nomeados através de Portaria do 

Executivo, mediante indicação dos seguintes órgãos: 

I – Gabinete do Prefeito do Município de Pariconha: 2 representantes; 

II – Procuradoria Geral do Município: 1 representante; 

III – Secretaria Municipal de Saúde: 3 representantes; 

IV – Secretaria Municipal de Educação: 1 representante; 

V – Secretaria Municipal de Assistência Social: 1 representante; 

VI – Secretaria Municipal de Agricultura: 1 representante; 

VII – Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Recursos Hídricos: 1 

representante; 

VIII – Secretaria Municipal de Obras, Viação e Urbanismo: 1 

representante; 

IX – Secretaria Municipal de Administração e Finanças: 1 

representante. 

§1º. Para a composição do Comitê de que trata o caput deste artigo, 

deverá ser indicado para cada representação, 01 (um) membro titular e 

01 (um) membro suplente. 

§2º. A coordenação do Comitê Municipal Gestor de Crise, ficará a 

cargo do Gabinete do Prefeito e da Secretaria Municipal de Saúde. 

Art. 7º. Compete ao Comitê Municipal Gestor de Crise, adotar as 

medidas necessárias para monitorar e se contrapor à disseminação da 

COVID-19, doença causada pelo novo Coronavirus. 

Art. 8º. Para os fins do disposto neste Decreto, considera-se: 

I – servidores públicos: servidores efetivos, comissionados e 

contratados; 

II – sintomas de contaminação pelo Coronavirus (COVID-19): 

  

a) apresentação de cefaleia (dor de cabeça); 

b) febre; 

c) tosse; 

d) dificuldade para respirar; 

e) prostração (acamado); 

f) produção de secreção; 

g) congestão nasal ou conjuntival; 

h) dificuldade para deglutir (engolir); 

i) dor de garganta; 

j) coriza 

k) sinais de cianose (coloração arroxeada); 

l) batimentos de asas de nariz; 

m) tiragem intercostal (retração da musculatura entre as costelas); 

n) dispneia (dificuldade de respirar); e ou 

o) mialgia (dor muscular). 

  

Art. 9º.º Fica instituído o regime de teletrabalho, pelo prazo que 

perdurar a situação de Emergência em Saúde Pública, aos servidores, 

nas seguintes hipóteses: 

I - com idade superior a 60 anos; 

II - diabético cardiopata, cardiopatas, pneupomatas ou transplantados; 

III - outras doenças crônicas que estejam causando imunossupressão 

ou descompensação cardiovascular; 

IV - grávidas; 

V – lactantes até o sexto mês de amamentação. 

  

§1º. Para ter autorização para ficar em teletrabalho, o(a) servidor(a) 

deverá protocolar na Prefeitura, requerimento juntado de 

comprovação de doença prevista nos incisos II e III deste Decreto, 

sendo: laudo médico com exame anexo. 

§2º. Para ter autorização para o teletrabalho, deverá o servidor 

protocolar na prefeitura, requerimento anexado, respectivamente de: 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 

 

RG, exame comprobatório ou cartão de gestante e, certidão de 

nascimento do lactente, para casos previstos nos incisos I, IV e V.  

§3º. Será indeferido, o requerimento que não atenda ao estabelecido 

neste artigo. 

§4º. Fica sob a responsabilidade do servidor que optar pelo 

teletrabalho, dispor de espaço físico, internet, equipamentos e 

materiais necessários para a realização de suas atribuições em seu 

próprio domicilio, de modo que, em hipótese nenhuma, o município 

de Pariconha arcará com custos para a aquisição de bens ou serviços 

para tanto. 

§5º. Competirá a Secretaria de lotação do servidor, estabelecer, os 

serviços que serão realizadas diariamente, durante o período em que o 

servidor estiver em teletrabalho. 

§6º. Competirá ao servidor, estar atendo para a necessidade de 

comunicação da secretaria, devendo permanecer com celular 

disponível para contato, quando necessário. 

§7º. Em caso de não atendimento às atividades e serviços 

estabelecidos pela secretaria, conforme parágrafo §4º, deste Decreto, 

deverá o servidor ser convocado para retornar ao trabalho no seu local 

de lotação. 

§8º. O(a) servidor(a) público com idade superior a 60 anos que, em 

razão da natureza de suas atribuições, não puder trabalhar por 

Teletrabalho, poderá ter a sua frequência abonada, para ficar em 

isolamento social. Devendo este, ser convocado para retornar ao 

trabalho, sob pena de registros e descontos de faltas pelo não 

comparecimento, quando comprovada saída de isolamento, sem 

justificativa, para exposição a riscos. 

Art. 10. Ficam suspensas, salvo por autorização excepcional do 

Gabinete do Prefeito, e mediante justificativa prévia, as viagens de 

servidores municipais a serviço do município de Pariconha, no 

território nacional, exceto quando se tratar de viagens decorrentes da 

implementação das medidas temporárias de enfrentamento da situação 

de crise em saúde. 

Art. 11. Fica proibida, a partir da publicação deste Decreto, a 

realização de atividades, festas, eventos e/ou atos públicos ou 

privados, de natureza governamental, cultural, política, esportiva, 

artística, comercial, cientifica, ou de qualquer outra natureza, que 

impliquem na aglomeração de pessoas, seja em espaço público ou 

particular. 

Parágrafo único. Nas proibições previstas no caput deste artigo, 

incluem-se qualquer atividades que implique em aglomerações, entre 

elas: atividades em academias, bares, lanchonetes, restaurantes, 

escritórios, studio de pilates, reuniões, festas de casamentos, 

batizados, aniversários, sons automotivos ligados, entre outros. 

Art. 12. Fica autorizada, a disponibilização de veículos do Transporte 

Escolar, da frota própria do município, adquiridos através de recursos 

do FNDE, para atender as necessidades decorrentes da implantação 

das medidas temporárias, de enfrentamento da crise em saúde, 

provocada pelo Coronavirus (CONVID-19), em âmbito do município. 

Parágrafo único. Fica proibida, a disponibilização dos veículos da 

frota própria do município, para viagens que não sejam por motivos 

de saúde/ ou enfrentamento da crise em saúde, decorrente da 

pandemia do Coronavirus (CONVID-19). 

Art. 13. Para o enfrentamento inicial da Situação de Emergência de 

Saúde Pública, decorrente do Coronavirus (COVID-19), ficam 

suspensas as aulas, por período de 15 (quinze) dias, a partir do dia 23 

de março de 2020, em todas as Escolas da Rede de Ensino do 

Município de Pariconha. 

§1º. Durante a suspensão das aulas, as escolas deverão se manter 

fechadas. 

§2º. Os ajustes necessários para o cumprimento do Calendário Escolar 

2020, serão estabelecidos pela Secretaria Municipal de Educação – 

SEMED, após o retorno das aulas. 

§3º. Passado o período de 15 (quinze) dias previsto no caput deste 

artigo, haverá nova reunião para deliberar sobre a retomada ou não 

das aulas. 

Art. 14. Ficam suspensas, a partir da publicação deste Decreto, até 

ulterior deliberação, as seguintes atividades: 

I – As aulas da Escola de Música Emanuel Lima, atividades dos 

Corais Sementes do Sertão e Filhos do Céu e da Banda Fanfarra Pe. 

Epifânio Moura, aulas de jiu jutsu e aulas de informática; 

II – As atividades e encontros do Grupo da Melhor Idade do CRAS e 

do Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; 

III – Encontros de formação e reuniões com servidores públicos, 

exceto quando voltados ao enfrentamento da situação de pandemia e 

com número restrito de participantes; 

IV– As atividades dos grupos do Núcleo de Assistência a Saúde da 

Família - NASF; 

V – Liberação do Ginásio Municipal Maciel Vieira para uso coletivo e 

treinos esportivos; 

VI – Uso coletivo da Biblioteca Pública, do Tele Centro Comunitário 

e Clube Social; 

VII– Eventos esportivos municipais; 

VIII – Visitas domiciliares do CREAS e dos Programa Bolsa Família 

e Criança Feliz; 

IX – Serviços das Secretaria de Obras e de Agricultura, que não sejam 

de caráter emergenciais. 

  

§1º. Os órgãos/departamentos, cujas atividades serão suspensas, 

deverão se manter fechados durante o período de suspensão. 

  

§2º. As suspensões das visitas domiciliares dos Programas mantidos 

pela Secretaria Municipal de Assistência Social, visam evitar 

aglomerações e contatos sociais. 

§3º. Durante as suspensões das visitas domiciliares dos Programas 

mantidos pela Secretaria Municipal de Assistência Social, os seus 

respectivos públicos beneficiários, poderão ser atendidos na sede da 

secretaria, de forma presencial, em se constatando a necessidade de 

atendimento emergencial. 

  

Art. 15. Ficam a Prefeitura e Secretarias Municipais, autorizadas a 

editarem, a partir da publicação deste Decreto, atos normativos e 

complementares a este, que estabeleçam critérios e definam normas 

internas e próprias de cada uma, para funcionamento de seus 

respectivos serviços, seja no prédio da Prefeitura e das Secretarias ou, 

nos seus setores fora dele. 

§1º. As definições e normas estabelecidas para manutenção dos 

serviços, pela Prefeitura e secretarias, deverão considerar suas 

demandas e especificidades, equilibrando a restrição de convívio 

social com o atendimento ao público externo e o desenvolvimento de 

suas funções institucionais. . 

§2º. Deverá ser assegurada a presença diária de servidores, para 

garantir o atendimento ao público externo, em numero mínimo e 

suficiente, para a continuidade da prestação dos serviços públicos, 

sobretudo os de caráter especial, assim como executar as atividades 

administrativas. 

§3º. Os atendimentos que puderem ser por telefone e/ou eletrônico 

deverão ser definidos em Portaria editada pela Secretaria responsável, 

dela fazendo constar os canais apropriados para comunicação direta. 

§4º. Durante o período de limitações e restrições no atendimento ao 

público externo e manutenção dos serviços, será permitido, quando 

possível, o rodízio entre funcionários e a redução da jornada de 

trabalho, devendo os critérios e condições estarem estabelecidos em 

Portaria a ser editada e publicada pela Prefeitura e secretarias, a fim 

de evitar prejuízos aos seus respectivos funcionamentos. 

Art. 16. O funcionamento dos serviços nas Unidades de Saúde e 

demais serviços em saúde, incluídos as visitas domiciliares, pelos 

membros das equipes do Programa Saúde na Família, serão orientados 

e estabelecidos, através de ato próprio da Secretaria Municipal de 

Saúde, com vistas à prevenção e controle do Coronavirus (COVID-

19). 

Art. 17. As Secretarias Municipais deverão providenciar o aumento 

da frequência de limpeza dos seus banheiros, veículos automotivos, 

corrimãos e maçanetas de postas e, quando possível, disponibilizar 

álcool em gel, nas áreas de circulação e nas salas de seu(s) prédio(s). 

Art. 18. Só serão permitidos, o funcionamento dos serviços públicos e 

das atividades essenciais, conforme estabelecido no Decreto do 

Governo Federal nº 10.282 de 20 de março de 2020. 

Parágrafo único. Todos as pessoas jurídicas, cujo funcionamento de 

suas atividades são de caráter essenciais, conforme caput deste artigo, 

deverão, quando possível, manter abertas portas e janelas dos seus 

locais, adotarem maiores cuidados com a higienização, orientarem sua 

cliente-la sobre a necessidade do distanciamento e adotarem 

estratégias próprios, para controle de fluxo de atendimento e 

distanciamento de 2 metros, entre um cliente e outro. 

Art. 19. As Secretarias Municipais e Assessoria de Comunicação do 

Município - ASCOM, deverão promover campanhas de 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 

 

conscientização sobre riscos e medidas de prevenção necessárias para 

se evitar o contágio, pelo Coronavirus (COVID-19), observadas as 

informações e diretrizes estabelecidas pelo Ministério da Saúde. 

Art. 20. Fica proibido, até ulterior liberação, a vinda de feirantes 

provindos de outros municípios, para a Feira Livre da cidade de 

Pariconha. 

Parágrafo único. Fica a Secretaria Municipal de Agricultura, 

responsável por reorganizar a instalação da Feira Livre, com vistas a 

evitar a aglomeração de pessoas, e estabelecendo distância mínima de 

2 metros, entre as barracas, devendo as mudanças ser estabelecidas, 

através de edição e publicação de ato complementar a este Decreto, 

pela Secretaria de Agricultura. 

Art. 21. Fica proibida a entrada de ônibus de turismo clandestino, 

com lotação de passageiros vindo ou retornando de outros Estados da 

Federação Brasileira para embarque ou desembarque no município de 

Pariconha. 

Art. 22. Fica a população local, orientada a evitar viagens, 

principalmente para outros Estados do Brasil, durante a vigência da 

situação da emergência em saúde publica. 

Art. 23. Deverá ficar em quarentena, por 14 dias, munícipes e 

visitantes, brasileiros ou estrangeiros vindos de outros Estados 

Brasileiros ou de outros países, que chegarem ao município de 

Pariconha, a partir do dia 10 de março do corrente ano, com 

permanência no município. 

§1º. As pessoas que se enquadrarem no caput deste artigo, deverão ser 

acompanhados por profissionais da saúde, preencher ficha de 

cadastro, e assinar Termo de Ciência e Responsabilidade. 

§2º. O Termo de Ciência e Responsabilidade, de menor de 18 anos, 

que se enquadrar no caput deste artigo, deverá ser assinado por seus 

pais ou responsáveis legais. 

§3º. Em caso de descumprimento da quarentena, o período deverá ser 

reiniciado e, responderá por seus atos, conforme estabelecido no art. 

268 do Código Penal Brasileiro, a pessoa ou seus respectivos pais ou 

responsáveis legais, em se tratando de menor de 18 anos. 

§4º. Os casos notificados, referentes ao descumprimento ao 

estabelecido no caput deste artigo, serão encaminhados para os órgãos 

responsáveis, para a aplicação das medidas cabíveis. 

Art. 24. Ficam autorizadas as instalações de 02 (dois) postos 

avançados, sendo 01 (um) na AL -145, na divisa entre os municípios 

de Pariconha-AL e Água Branca-AL e outro, em estrada vicinal, na 

divisa entre os municípios de Pariconha-AL e Tacaratú-PE, ambas, 

sendo instaladas na circunscrição do município de Pariconha, para 

inspeção básica de saúde de pessoas que trafegarem pelas vias e/ou 

proibição de acesso, em se tratando de veículo coletivo de transporte 

clandestino de passageiros. 

Art. 25. Ficam autorizadas as interdições das vias de acesso de outros 

municípios, ao município de Pariconha, exceto os acessos citados no 

artigo anterior. 

Art. 26. Fica autorizada, a criação de Canal de Comunicação com o 

cidadão, através de celular com whatsapp, exclusivo para denúncias 

acerca de descumprimento do estabelecido neste decreto. 

§1º. O canal de comunicação, tratado no caput deste artigo, será 

amplamente divulgado em todo o município. 

§2º. Será mantida em sigilo, a identidade, do cidadão colaborador. 

Art. 27. Ficam a Secretaria de Saúde, Guarda Civil Municipal e o 

Comitê Municipal Gestor de Crise, responsáveis por acompanhar o 

cumprimento deste Decreto e notificar os casos de descumprimento, 

que poderão ensejar nas punições previstas no Código Penal 

Brasileiro, e ainda, na suspensão de Álvaro de Funcionamento, para as 

pessoas jurídicas instaladas neste município. 

Art. 28. Os casos omissos, não previstos neste Decreto, serão 

analisados e respondidos pelo Comitê Municipal Gestor de Crise, que 

fica autorizado a editar atos orientativos suplementares. 

 

Art. 29. Este Decreto entrará em vigor na data sua publicação, ficando 

revogadas as demais disposições em contrário. 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA-AL, EM 20 DE 

MARÇO DE 2020. 

  

FABIANO RIBEIRO DE SANTANA 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:AC0959D0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO N° 14/2020 

 

DECRETO Nº 14/2020, DE 23 DE MARÇO DE 2020. 

  

DISCIPLINA MEDIDA TEMPORÁRIA DE 

COMBATE E PREVENÇÃO À PANDEMIA DO 

CORONAVÍRUS (COVID-19), E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA, no uso de suas 

atribuições legais, especialmente as que lhe são conferidas pela 

Constituição Federal de 1988 e pela Lei Orgânica do Município: 

CONSIDERANDO a Portaria MS nº 188, de 04 de fevereiro de 

2020, que Decreta Estado de Emergência em Saúde Pública de 

Importância Nacional, em virtude da disseminação global da Infecção 

Humana pelo Coronavírus (COVID-19), declarada pandemia, 

CONSIDERANDO o Decreto Municipal nº 11 de 18 de março de 

2020, que decreta situação de emergência em saúde pública no 

município de Pariconha, 

CONSIDERANDO o Decreto Municipal nº 12 de 18 de março de 

2020 e o Decreto Municipal nº 13 de 20 de março de 2020, que 

institui e disciplina medidas de combate e prevenção à pandemia do 

Coronavírus (CONVID-19) e dá outra providências, 

CONSIDERANDO a promulgação de Decreto, aprovado pelo 

Congresso Nacional, que reconhece que o país está em estado de 

calamidade pública em razão da pandemia do Coronavírus, 

CONSIDERANDO a insuficiência de quantitativo de recursos 

humanos, em âmbito municipal, nas área de saúde e de segurança 

pública, para a implementação da indispensável medida de 

emergência de instalação de postos avançados, disciplinada através do 

art. 24, do Decreto Municipal n° 13 de 20 de março de 2020, 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º. Fica autorizado o remanejamento e convocação de servidores 

públicos do município de Pariconha, que se encontram sem trabalhar, 

em virtude da suspensão temporária de suas atividades/serviços, para 

integrar, de forma excepcional, equipe de apoio, a ser escalada para 

atuação nos postos avançados, instalados no município, em virtude da 

situação de Estado de calamidade pública ora instalada. 

  

§1º. Não poderão ser convocados, servidores que se enquadrem no art. 

9º, do Decreto Municipal nº 13, de 20 de março de 2020. 

§2º. Compete aos servidores que se enquadrarem nos incisos de I, II, 

III, IV ou V, do art. 9º, do Decreto Municipal nº 13 de 20 de março de 

2020, apresentarem os mesmos documentos comprobatórios que 

deverão apresentar os que requererem o direito ao teletrabalho. 

Art. 2º. Será editada portaria, designando aos secretários municipais, 

convocar, por meio de notificação, os servidores que se encontrarem 

na situação citada no art. anterior. 

Parágrafo único. Após tomar ciência da convocação, através de 

notificação, deverá o servidor, comparecer em prazo máximo de 24 

horas uteis, na secretaria de sua lotação, para ser informado da sua 

escala de atuação, em caráter excecional. 

  

Art. 3º. Este Decreto entrará em vigor na data sua publicação, ficando 

revogadas as demais disposições em contrário. 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA-AL, EM 23 DE 

MARÇO DE 2020. 

  

FABIANO RIBEIRO DE SANTANA 

Prefeito Municipal 

Publicado por: 

Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:48BB3694 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 15/2020 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 

 

PORTARIA Nº 15/2020, de 23 de março de 2020. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA, ESTADO DE 

ALAGOAS, usando de suas atribuições legais, previstas na 

Constituição Federal e na Lei Orgânica do Município e, atendendo ao 

disposto nos Decretos Municipais de nsº 11 e 12, de 18 de março de 

2020, Decreto Municipal nº 13 de 20 de março de 2020 e, Decreto 

Municipal nº 14 de 23 de março de 2020, 

RESOLVE: 

Art. 1º. Ficam os secretários municipais, designados para convocar 

através de NOTIFICAÇAO, em caráter de urgência e, de forma 

excepcional, os servidores públicos do município de Pariconha, 

lotados nas secretarias sob sua administração, a saber, efetivos, 

comissionados e contratados, que não se enquadram no art. 9º, do 

Decreto Municipal nº 13, e que estão ociosos, sem trabalhar, em 

virtude da suspenção temporária de suas atividades, para compor 

equipe integrada de apoio, escalada para atuação nos postos 

avançados, conforme estabelecido no art. 24, do Decreto nº 13 de 20 

de março de 2020. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor da data sua publicação, revogadas 

as demais disposições em contrário. 

  

Prefeitura Municipal de Pariconha, em 23 de março de 2020. 

  

FABIANO RIBEIRO DE SANTANA 

Prefeito Municipal  

Publicado por: 

Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:AB704334 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 002/2020 – SRP  

  

A Prefeitura de Pindoba, com sede na Rua do Comércio, nº 31, Centro 

- Pindoba/AL., informa aos interessados que em atendimento ao 

decreto governamental relativo ao Covid-19, fica cancelado a 

realização do PREGÃO Nº 002/2020-SRP-Aquisição de Pescados do 

tipo castanha ou similar, marcado para o dia 31/03/2020, às 11 horas, 

visando evitar aglomeração de pessoas tanto na sessão do pregão, 

como na entrega do produto. Demais informações pelo fone (82) 

99315-8520. 

  

Pindoba/AL, 26 de março de 2020. 

  

ARNALDO DE ARAUJO ALÉCIO 

Pregoeiro  

Publicado por: 

Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:1F962F9A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal de Rio Largo, através da Comissão 

Permanente de Licitação informa a todos interessados que o pregão nº 

015/2020, processo administrativo nº 1025-011/2018, com data de 

realização para o dia 27 de março de 2020, cujo objeto é a contratação 

de serviços Terceirizados, será CANCELADO em virtude de 

impugnação interposta e a necessidade de readequar o termo de 

Referência.  

Publicado por: 

Roberta Alves da Silva 

Código Identificador:CD5B22C6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 

GABINETE PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 15/2020 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 15/2020 

  

Espécie: Inexigibilidade de Licitação 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO 

NORTE 

Contratada: ALICE JOSY FERREIRA DA SILVA 08402773427 – 

CNPJ 19.536.045/0001-03, estabelecida na Rua Napoleão Viana de 

Oliveira, nº 56, Gustavo Paiva – Rio Largo/AL 

  

Objeto: Contratação de empresa responsável pela apresentação de 

show musical nos Festejos Carnavalescos do município de Santa 

Luzia do Norte, a se realizar no dia 24 de Fevereiro de 2020. 

  

Valor: R$ 5.000,00 (cinco mil reais) 

Celebrado 21/02/2020 

Vigência: 60 dias 

Signatários: Márcio Augusto Araújo Lima e ALICE JOSY 

FERREIRA DA SILVA 

Publicado por: 

Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:2F7E3611 

 
GABINETE PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 16/2020 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 16/2020 

  

Espécie: Inexigibilidade de Licitação 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO 

NORTE 

Contratada: MEGB LOCAÇÕES, COMÉRCIO E SERVIÇOS 

EIRELI – CNPJ 11.333.693/0001-50, estabelecida na Praça Dr. José 

Lobo Ferreira, nº 210, Centro – Santa Luzia do Norte/AL 

  

Objeto: Contratação de empresa responsável pela apresentação de 

show musical nos Festejos Carnavalescos do município de Santa 

Luzia do Norte, a se realizar nos dias 24 e 25 de Fevereiro de 2020. 

  

Valor: R$ 7.000,00 (sete mil reais) 

Celebrado 21/02/2020 

Vigência: 60 dias 

Signatários: Márcio Augusto Araújo Lima e Geraldo Gusmão Barbosa 

 

Publicado por: 

Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:26ED34E6 

 
GABINETE PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 17/2020 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 17/2020 

  

Espécie: Inexigibilidade de Licitação 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO 

NORTE 

Contratada: ALINE DE ALMEIDA DOS SANTOS - CNPJ 

11.396.285/0001-48, estabelecida na Rua X, nº 181, Ponta Grossa – 

Maceió/AL 

  

Objeto: Contratação de empresa responsável pela apresentação de 

show musical nos Festejos em comemoração ao Dia Internacional da 

Mulher, do município de Santa Luzia do Norte, a se realizar no dia 08 

de março de 2020. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 

 

Valor: R$ 5.500,00 (sete mil reais) 

Celebrado 05/03/2020 

Vigência: 60 dias 

Signatários: Márcio Augusto Araújo Lima e Aline de Almeida dos 

Santos  

Publicado por: 

Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:D6B1673C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO IPANEMA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 22 DE 26 DE MARÇO DE 2020 

 

DECRETO Nº 22 DE 26 DE MARÇO DE 2020. 

  

“Declara Situação de Emergência no Município em 

virtude das inundações- 1.2.100. Conforme IN/MI 

02/2016 ocasionados por precipitação pluviométrica, 

e dá outras providências.” 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTANA DO IPANEMA, 

deste Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais, que lhe são 

conferidas pela Lei Orgânica Municipal, 

  

Considerando as fortes e constantes chuvas vivenciadas no 

Município, sobretudo a ocorrência de trombas d’água e de 

transbordamento do Rio Ipanema na noite do dia 25/03/2020 em razão 

de abertura de comportas em barragens em Pernambuco; 

  

Considerando o enorme volume de água que atingiu o Município, 

causando inundações que ocasionaram danos materiais em 

residências, vias públicas, pontes e equipamentos públicos diversos 

que afetaram a capacidade de reposta do Poder Público Municipal, 

dificultando a identificação precisa da intensidade destes desastres; 

  

Considerando que em decorrência dos danos humanos, ambientais e 

materiais causados pelo evento, diversos são os prejuízos, com 

indiscutível lesão ao patrimônio público e particular; 

  

Considerando que em decorrência dos danos humanos, ambientais e 

materiais causados pelo evento, diversos são os prejuízos, com 

indiscutível lesão ao patrimônio público e particular; 

  

Considerando que o Parecer da Defesa Civil, relatando a ocorrência 

destes desastres é favorável à declaração de Situação de Emergência; 

  

D E C R E T A:  

Art. 1º. Fica declarada a existência de situação atípica caracterizada 

como Situação de Emergência, em virtude do desastre classificado e 

codificado como Inundação – 1.2.1.0.0, conforme IN/MI n° 02/2016, 

ocasionados por precipitação pluviométrica, com potencial 

repercussão para o Município de Santana do Ipanema, por um período 

de 90 (noventa) dias, renováveis por igual período, caso a situação de 

anormalidade persista. 

  

Art. 2º. A Situação de Emergência de que trata este Decreto autoriza a 

adoção de todas as medidas administrativas necessárias à imediata 

resposta por parte do Poder Público à situação vigente. 

  

Art. 3º. Para o enfrentamento da emergência, fica autorizada a 

mobilização de todos os órgãos municipais para atuarem, sob a 

direção da Defesa Civil, nas ações de resposta ao desastre e 

reabilitação do cenário e reconstrução / desobstrução dos danos 

materiais em residências, vias públicas, pontes e equipamentos 

públicos diversos. 

  

Parágrafo único. Fica autorizada a convocação de voluntários para 

reforçar as ações de resposta ao desastre e realização de campanhas de 

arrecadação de recursos junto à comunidade, com o objetivo de 

facilitar as ações de assistência à população afetada pelo desastre, sob 

a direção da Defesa Civil municipal. 

  

Art. 4º. Fica dispensada a licitação para aquisição de bens, serviços e 

insumos destinados ao enfrentamento da emergência decorrente do 

aumento pluviométrico de que trata este Decreto, nos termos do art. 

24, da Lei de Licitação. 

  

Parágrafo único. A dispensa de licitação a que se refere o caput deste 

artigo é temporária e aplica-se apenas enquanto perdurar a emergência 

relatada neste Decreto, incluindo a prestação de serviços e de obras 

relacionadas com a reabilitação dos cenários dos desastres, desde que 

possam ser concluídas no prazo máximo de cento e oitenta dias 

consecutivos e ininterruptos, contados a partir da caracterização do 

desastre. 

  

Art. 5º. De acordo com o estabelecido nos incisos XI e XXV, do 

artigo 5º, da Constituição Federal, fica autorizado às autoridades 

administrativas e os agentes de defesa civil, diretamente responsáveis 

pelas ações de resposta aos desastres, em caso de risco iminente, a: 

  

I – penetrar nas casas, para prestar socorro ou para determinar a 

pronta evacuação; 

II – utilizar propriedades particulares, no caso de iminente perigo 

público, assegurada ao proprietário indenização ulterior, se houver 

dano. 

  

Parágrafo único. Será responsabilizado o agente da defesa civil ou 

autoridade administrativa que se omitir de suas obrigações, 

relacionadas com a segurança global da população. 

  

Art. 6º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se Ciência, Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

Prefeitura Municipal de Santana do Ipanema/AL, 26 de março de 

2020. 

  

ISNALDO BULHÕES BARROS 

Prefeito 

  

O presente Decreto foi registrado na Secretaria Municipal de Gestão 

de Pessoas, Logística e Patrimônio e publicado no mural do prédio da 

sede da Prefeitura, no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas e nos 

lugares públicos, em 26 de março de 2020. 

  

ANTÔNIO DE PÁDUA NUNES BATISTA 

Secretário Municipal de Gestão de Pessoas, Logística e Patrimônio. 

 

Publicado por: 

Vanessa Silva de Oliveira 

Código Identificador:F56447F7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REVOÇAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 003/2020 

 

AVISO DE REVOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 003/2020. 

Como foi publicado no Diário Oficial dos Municípios 

Alagoanos/AMA, na edição nº 1247, ANO VII, bem como no Diário 

Oficial da União Seção 3, ISSN 1677-7069, nº 51 de forma 

respectivamente ambas publicadas no dia 16 de Março do corrente 

ano, que o PREGÃO PRESENCIAL de nº 003/2020 – OBJETO: 

Registro de Preços para contratação de empresa especializada no 

FORNECIMENTO DE MATERIAL GRAFICO, EXCLUSIVO E 

RESERVA DE COTAS PARA ME, EPPE E MEI. Com Abertura 

para o dia 30/03/2020 às 09:00hs. Em prevenção ao COVID – 19 

seguindo as orientações do Governo Federal, e do Município que 

publicou o Decreto n° 004/2020, o qual determina o isolamento, a 

quarentena, a não locomoção e, também, a não aglomeração de 

pessoas. Diante dos últimos acontecimentos, fica REVOGADO a 

sessão do dia 30/03/2020 do referido Pregão, uma nova data e horário 

será divulgado posteriormente para a realização de uma nova sessão. 

Com fundamento no art. 49 da Lei Federal n° 8.666/93. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 

 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei nº 10.520/02 e suas alterações 

posteriores e Lei Federal n° 8.666/93. A íntegra decisão, poderá ser 

obtidos na sede da Comissão Permanente de Licitação, localizada no 

Edifício da Prefeitura Municipal na Praça Ernesto Gomes Maranhão, 

n° 55, Centro, São Luis do Quitunde, Alagoas ou através do endereço 

eletrônico e-mail cplSLQ@gmail.com 

  

São Luis do Quitunde/AL, 26 de Março de 2020. 

  

ASSIS GOMES DA SILVA 

Pregoeiro 

Publicado por: 

Alex Lins Fernandes 

Código Identificador:4280CCF2 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SENADOR RUI PALMEIRA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO TERMO ADITIVO 

 

Extrato de Termo Aditivo 

Espécie: Primeiro Termo de Aditivo ao Contrato nº TP 07-07/2018, 

firmado em 22/03/2019, com a empresa M Fabian e Silva Engenharia, 

inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 02.711.285/0001-02 - Objeto: 

Prorrogação da vigência do Contrato para a contratação de empresa de 

engenharia para a execução das obras de pavimentação de diversas 

ruas e construção de uma ponte sobre o Riacho Salgadinho, no 

Município de Senador Rui Palmeira – AL - Fundamentação Legal: 

artigo 57, da Lei Federal nº 8.666/93 e alterações e Tomada de Preços 

nº 07/2018  

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA CHAGAS  

Contratante 

  

MÁRCIO FABIAN EVANGELISTA SILVA.  

Contratado 

Publicado por: 

Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:BBA363D0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TANQUE D´ARCA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

AVISO DE CANCELAMENTO PREGÃO PRESENCIAL N° 

03/2020 

 

O MUNICIPIO DE TANQUE D’ARCA/AL, através de sua 

Pregoeira, torna público aos interessados que fica CANCELADO o 

Pregão Presencial Nº 03/2020, objeto: Registro de Preços para 

Aquisição de Gêneros Alimentícios, visando atender às necessidades 

da Secretaria Municipal de Assistência Social, marcado para o dia 30 

de março de 2020 às 10h. 

  

Tanque D’Arca/AL, 25 de março de 2020. 

  

EDJANE ALVES DA SILVA 

Pregoeira. 

Publicado por: 

Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:5DC0BDAE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 056/2020 – PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 051/2019.2 

 

CONTRATADA: A PEQUENINA EIRELLI EPP, CNPJ sob n° 

05.841.177.0001-34, Objeto: Contrato de Aquisição de Tablets para 

Agentes de Saúde. Perfazendo os valores de R$ 150.000,00 (cento e 

cinquenta mil reais). 

Dotação Orçamentária: 

CLÁUSULA QUARTA – As despesas decorrentes do objeto deste 

certame fazem parte do Orçamento na seguinte rubrica, Órgão: 0201 - 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA 

Unidade Orçamentária: 0114 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, 

Dotação: 10.122.0009.2090 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 

DE ASSISTÊNCIA GERAL À SAÚDE – FUS, Elemento: 

449052000000 - EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTES. 

CLÁUSULA SÉTIMA – Vigência do Contrato 12 (doze) meses, 

contados a partir da data da assinatura. 

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações 

de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela/AL, 25 de março de 2020. 

  

JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 

Prefeito  

Publicado por: 

Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:A6F502C5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO 

 

Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 

Município, RATIFICO a Adesão – Ata de Registro de Preço nº 

001.PP051/2019.2 do Pregão Presencial, 051/2019.2, Processo 

administrativo nº 02030/2019 os entendimentos firmados ao tempo 

em que AUTORIZO a celebração dos contratos com as empresas A 

PEQUENINA EIRELLI EPP C.N.P.J./M.F. sob o nº 

05.841.177.0001-34, com o valor de R$ 150.000,00 (cento e 

cinquenta mil reais), Oriundo do Processo de Adesão 001/2020. 

  

Teotônio Vilela/AL, 25 de março de 2020. 

  

JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 

Prefeito  

Publicado por: 

Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:C36B570F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

REPUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO - EXTRATO DE 

CONTRATO Nº 055/2020 – DISPENSA Nº 006/2020 

 

PROCESSO N° 0323001/2020 

CONTRATADA: FARMAC PRODUTOS HOSPITALARES E 

LABORATORIAIS LTDA (FARMAC) CNPJ sob n° 

32.838.716/0001-59.OBJETO: Contrato de Aquisição de Testes 

Rápidos para Detecção do Coronavírus (Covid-

19).QUANTIDADE: 40 (Quarenta) caixas, o objeto está adequado e 

limitado tão somente à parcela necessária para o enfrentamento do 

COVID-19, no âmbito da Secretária Municipal de Saúde. 

 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: art. 4º, da Lei Federal n.º 

13.979/2020, com redação dada pela Medida Provisória n.º 926/2020, 

Decreto Estadual n° 69.541/2020 e Decretos Municipais n° 007/2020 

e 009/2020.VALOR TOTAL: Perfazendo os valores de R$ 

100.000,00 (cem mil reais).  

 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: As despesas decorrentes do objeto 

deste certame fazem parte do Orçamento na seguinte rubrica, Órgão: 

0201 - PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTÔNIOVILELA, 

Unidade Orçamentária: 0114 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, 

Dotação: 10.122.0009.2090 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 

DE ASSISTÊNCIA GERAL À SAÚDE, Elemento: 339030000000 - 

MATERIAL DE CONSUMO.Órgão: 0201 - PREFEITURA 

MUNICIPAL DE TEOTÔNIO VILELA, Unidade Orçamentária: 

0114 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, Dotação: 

10.122.0009.2090 - MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE 

ASSISTÊNCIA GERAL À SAÚDE, Elemento: 339032000000 - 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 

 

MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA DISTRIBUIÇÃO 

GRATUITA. 

VIGÊNCIA CONTRATUAL: 30 (trinta) dias, contados a partir da 

data da assinatura. 

 

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações 

de Teotônio Vilela.  

Teotônio Vilela/AL, 23 de março de 2020.  

 

JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 

Prefeito 

Publicado por: 

Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:DE44C0FD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO PROCESSO N° 1831/2019 

 

Pregão Eletrônico 16/2019. O Prefeito do Município de Maragogi / Alagoas, no uso das atribuições e depois de examinar os processos licitatórios 

fundado na Lei Federal 8.666 de 21 de junho de 1993, e tendo em vista o resultado do Parecer Jurídico da Procuradoria Jurídica municipal e ata e 

histórico de lances do Pregão referido, resolve HOMOLOGAR, seu objetivo às licitantes vencedoras: 

  
ITEM VALOR (R$) 

04 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 372,00 (trezentos e setenta e dois reais); 

06 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 339,50 (trezentos e trinta e nove reais e cinquenta centavos); 

07 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 3.980,00 (três mil novecentos e oitenta reais); 

08 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 8.858,50 (oito mil oitocentos e cinquenta e oito reais e cinquenta centavos); 

09 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 22.940,00 (vinte e dois mil novecentos e quarenta reais); 

13 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.960,00 (um mil novecentos e sessenta reais); 

14 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 99.120,00 (noventa e nove mil cento e vinte reais); 

15 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 16.560,00 (dezesseis mil quinhentos e sessenta reais); 

16 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 13.538,00 (treze mil quinhentos e trinta e oito reais); 

17 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 30.480,00 (trinta mil quatrocentos e oitenta reais); 

18 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 3.155,00 (três mil cento e cinquenta e cinco reais); 

19 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 6.120,00 (seis mil cento e vinte reais); 

20 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 87.000,00 (oitenta e sete mil); 

21 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 1.728,00 (um mil setecentos e vinte oito reais); 

23 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 480,00 (quatrocentos e oitenta reais); 

24 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 3.998,00 (três mil novecentos e noventa e oito reais); 

27 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 2.384,00 (dois mil trezentos e oitenta e quatro reais); 

28 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 99.320,00 (noventa e nove mil e trezentos e vinte reais); 

30 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 43.500,00 (quarenta e três mil e quinhentos reais); 

33 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 780,00 (setecentos e oitenta reais); 

34 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.908,00 (um mil novecentos e oito reais); 

35   

36 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 3.459,60 (três mil quatrocentos e cinquenta e nove reais e sessenta centavos); 

37 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 379,60 (trezentos e setenta e nove reais e sessenta centavos); 

39 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 3.000,00 (três mil reais); 

40 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 128,00 (cento e vinte e oito reais); 

45 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 2.020,00 (dois mil e vinte reais); 

46 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 25.600,00 (vinte e cinco mil e seiscentos reais); 

49 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 112,00 (cento e doze reais); 

52 Empresa MEDIMAC COMERCIO DE ARTIGOS MEDICOS LTDA - EPP, CNPJ/MF nº 03.596.923/0001-46 – R$ 6.482,00 (seis mil quatrocentos e oitenta e dois reais); 

53 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 4.254,00 (quatro mil e duzentos e cinquenta e quatro reais); 

54 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 906,00 (novecentos e seis reais); 

55 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 906,00 (novecentos e seis reais); 

56   

57 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 1.210,00 (um mil e duzentos e dez reais); 

58 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 3.216,00 (três mil duzentos e dezesseis reais); 

61 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 2.903,00 (dois mil novecentos e três reais); 

62 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 6.120,00 (seis mil cento e vinte reais); 

63 
Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 57.758,40 (cinquenta e sete mil setecentos e cinquenta e oito reais e quarenta 

centavos); 

65 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 29.113,50 (vinte e nove mil cento e treze reais e cinquenta centavos); 

66 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 24.000,00 (vinte e quatro mil); 

69 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 6.570,00 (seis mil quinhentos e setenta reais); 

70 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 44,00 (quarenta e quatro reais); 

73 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 60,00 (sessenta reais); 

78 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 10.430,00 (dez mil quatrocentos e trinta reais); 

79 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 4.392,00 (quatro mil trezentos e noventa e dois reais); 

80 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 21.560,00 (vinte e um mil quinhentos e sessenta reais); 

81 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 770,00 (setecentos e setenta reais); 

83 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.183,00 (um mil cento e oitenta e três reais); 

84 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 1.082,00 (um mil e oitenta e dois reais); 

86 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 6.160,00 (seis mil cento e sessenta reais); 

87 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 55.400,00 (cinquenta e cinto mil e quatrocentos reais); 

88 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 9.600,00 (nove mil e seiscentos reais); 

89 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 27.000,000 (vinte e sete mil); 

90 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 10.593,60 (dez mil quinhentos e noventa e três reais e sessenta centavos); 

92 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 420,00 (quatrocentos e vinte reais); 

93 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 558,00 (quinhentos e cinquenta e oito reais); 

94 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.014,00 (um mil e quatorze reais); 

100 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 2.112,00 (dois mil cento e doze reais); 

102 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 468,00 (quatrocentos e sessenta e oito reais); 

103 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 63.000,00 (sessenta e três mil); 

104 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 4.140,00 (quatro mil cento e quarenta reais); 

106 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 541,00 (quinhentos e quarenta e um reais); 

111 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.570,00 (um mil quinhentos e setenta reais); 

114 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 150,00 (cento e cinquenta reais); 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 

 

115 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 4.184,00 (quatro mil cento e oitenta e quatro reais); 

116 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 4.193,00 (quatro mil cento e noventa e três reais); 

117 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 3.294,00 (três mil duzentos e noventa e quatro reais); 

118 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 124,00 (cento e vinte e quatro reais); 

121 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 3.720,00 (três mil e setecentos e vinte reais); 

122 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 11.072,25 (onze mil setenta e dois reais e vinte e cinco centavos); 

124 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 57.100,00 (cinquenta e sete mil e cem reias); 

125 Empresa MEDIMAC COMERCIO DE ARTIGOS MEDICOS LTDA - EPP, CNPJ/MF nº 03.596.923/0001-46 – R$ 1.350,00 (um mil trezentos e cinquenta reais); 

126 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 6.960,00 (seis mil novecentos e sessenta reais); 

127 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 3.600,00 (três mil e seiscentos reais); 

128 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 10.640,00 (dez mil seiscentos e quarenta reais); 

134 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.050,00 (um mil e cinquenta reais); 

135 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 500,00 (quinhentos reais); 

136 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.200,00 (um mil e duzentos reais); 

137 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 800,00 (oitocentos reais); 

138 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 377,00 (trezentos e setenta e sete reais); 

139 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.393,60 (um mil trezentos e noventa e três reais e sessenta centavos); 

140 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.800,00 (um mil e oitocentos reais); 

141 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 12.272,00 (doze mil duzentos e setenta e dois reais); 

142 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.200,00 (um mil e duzentos reais); 

144 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.824,00 (um mil oitocentos e vinte e quatro reais); 

150 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 1.736,00 (um mil e setecentos e trinta e seis reais); 

151 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.530,00 (um mil quinhentos e trinta reais); 

154 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 2.842,00 (dois mil oitocentos e quarenta e dois reais); 

155 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.170,00 (um mil cento e setenta reais); 

156 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 2.099,00 (dois mil e noventa e nove reais); 

162 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 1.600,00 (mil e seiscentos reais); 

163 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 6.246,00 (seis mil duzentos e quarenta e seis reais); 

164 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 637,00 (seiscentos e trinta e sete reais); 

166 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 1.040,00 (um mil e quarenta reais); 

167 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 1.200,00 (um mil e duzentos reais); 

168 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 11.980,00 (onze mil novecentos e oitenta reais); 

169 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 32.400,00 (trinta e dois mil e quatro centos reais); 

171 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 9.540,00 (nove mil quinhentos e quarenta reais); 

172 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 700,00 (setecentos reais); 

173 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 828,00 (oitocentos e vinte e oito reais); 

174 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 914,00 (novecentos e quatorze reais); 

175 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 5.850,00 (cinco mil oitocentos e cinquenta reais); 

176 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 10.160,00 (dez mil cento e sessenta reais); 

178 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 3.984,00 (três mil novecentos e oitenta e quatro reais); 

179 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 6.800,00 (seis mil e oitocentos reais); 

180 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.116,00 (um mil cento e dezesseis reais); 

181 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 900,00 (novecentos reais); 

182 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 1.060,00 (um mil e sessenta reais); 

184 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 742,00 (setecentos e quarenta e dois reais); 

185 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 3.700,00 (três mil e setecentos reais); 

187 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 1.046,00 (um mil e quarenta e seis reais); 

188 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 150,08 (cento e cinquenta reais e oito centavos); 

190 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 790,00 (setecentos e noventa reais); 

194 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 7.980,00 (sete mil novecentos e oitenta reais); 

195 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 92,00 (noventa e dois reais); 

196 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 192,00 (cento e noventa e dois reais); 

197 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 17.202,00 (dezessete mil e duzentos e dois reais); 

198 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 998,00 (novecentos e noventa e oito reais); 

199 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 626,00 (seiscentos e vinte e seis reais); 

200 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 638,00 (seiscentos e trinta e oito reais); 

202 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 48.920,00 (quarenta e oito mil novecentos e vinte reais); 

203 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.392,00 (um mil trezentos e noventa e dois reais); 

204 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 38.950,00 (trinta e oito mil novecentos e cinquenta reais); 

205 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 11.460,00 (onze mil e quatrocentos e sessenta reais); 

206 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 6.000,00 (seis mil); 

210 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 419,30 (quatrocentos e dezenove reais e trinta centavos); 

211 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 2.280,00 (dois mil duzentos e oitenta reais); 

212 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 14.000,00 (quatorze mil); 

213 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 10.320,00 (dez mil e trezentos e vinte reais); 

214 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.182,00 (um mil cento e oitenta e dois reais); 

220 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 29,150,00 (vinte nove mil cento e cinquenta reais); 

221 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 1.344,00 (um mil trezentos e quarenta e quatro reais); 

222 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 2.200,00 (dois mil e duzentos reais); 

225 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 2.032,00 (dois mil e trinta e dois reais); 

227 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.800,00 (um mil e oitocentos reais); 

228 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 19.750,00 (dezenove mil setecentos e cinquenta reais); 

229 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 440,00 (quatrocentos e quarenta reais); 

232 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 7.200,00 (sete mil e duzentos reais); 

236 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 3.417,00 (três mil quatrocentos e dezessete reais); 

237 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 6.180,00 (seis mil e cento e oitenta reais); 

239 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 2.400,00 (dois mil e quatrocentos reais); 

240 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 9.840,00 (nove mil oitocentos e quarenta reais); 

241 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 1.258,00 (um mil e duzentos e cinquenta e oito reais); 

242 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 3.360,00 (três mil trezentos e sessenta reais); 

243 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 17.500,00 (dezessete mil e quinhentos reais); 

244   

245 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 2.380,00 (dois mil trezentos e oitenta reais); 

246 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 3.950,00 (três mil novecentos e cinquenta reais); 

247 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais); 

250 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 172,00 (cento e setenta e dois reais); 

251 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.212,00 (um mil duzentos e doze reais); 

252 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 940,00 (novecentos e quarenta reais); 

253 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 2.300,00 (dois mil e trezentos reais); 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 

 

254 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 960,00 (novecentos e sessenta reais); 

255 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 70,62 (setenta reais e sessenta e dois centavos); 

258 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 28.500,00 (vinte e oito mil e quinhentos reais); 

260 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 32.590,00 (trinta e dois mil quinhentos e noventa reais); 

266 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 912,000 (novecentos e doze reais); 

267 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 2.365,00 (dois mil trezentos e sessenta e cinco reais); 

269 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 5.700,00 (cinco mil e setecentos reais); 

271 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 43.200,00 (quarenta e três mil e duzentos reais); 

272 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 3.536,00 (três mil quinhentos e trinta e seis reais); 

275 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 16.200,00 (dezesseis mil e duzentos reais); 

276 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 480,00 (quatrocentos e oitenta reais); 

278 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 4.200,00 (quatro mil e duzentos reais); 

279 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 22.980,00 (vinte e dois mil novecentos e oitenta reais); 

283 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.296,00 (um mil duzentos e noventa e seis reais); 

284 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 38.040,00 (trinta e oito mil e quarenta reais); 

285 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 5.400,00 (cinco mil e quatrocentos reais); 

288 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 32.000,00 (trinta e dois mil reais); 

291 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 51.800,00 (cinquenta e um mil e oitocentos reais); 

292 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 147.660,00 (cento e quarenta e sete mil e seiscentos e sessenta reais); 

293 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 620,00 (seiscentos e vinte reais); 

295 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 72.750,00 (setenta e dois mil setecentos e cinquenta reais); 

296 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 115.600,00 (cento e quinze mil e seiscentos reais); 

298 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 4.360,00 (quatro mil e trezentos e sessenta reais); 

299 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 3.480,00 (três mil quatrocentos e oitenta reais); 

301 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 4.980,00 (quatro mil novecentos e oitenta reais); 

304 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 4.616,00 (quatro mil seiscentos e dezesseis reais); 

307 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 588,17 (quinhentos e oitenta e oito reais e dezessete centavos); 

310 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 2.369,22 (dois mil trezentos e sessenta e nove reais e vinte e dois centavos); 

311 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 2.296,39 (dois mil duzentos e noventa e seis reais e trinta e nove centavos); 

312 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 1.732,50 (um mil setecentos e trinta e dois reais e cinquenta centavos); 

313 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 862,94 (oitocentos e sessenta e dois reais e noventa e quatro centavos); 

314 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 3.636,04 (três mil seiscentos e trinta e seis reais e quatro centavos); 

320 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 1.778,84 (um mil setecentos e setenta e oito reais e oitenta e quatro centavos); 

326 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 10.045,00 (dez mil quarenta e cinco reais); 

329 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 1.103,50 (um mil cento e três reais e cinquenta centavos); 

331 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 209.665,00 (duzentos e nove mil seiscentos e sessenta e cinco reais); 

332 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 176,56 (cento e setenta e seis reais e cinquenta e seis centavos); 

336 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.200,00 (um mil e duzentos reais); 

337 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 2.100,00 (dois mil e cem reais); 

338 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.200,00 (um mil e duzentos reais); 

339 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.550,00 (um mil quinhentos e cinquenta reais); 

340 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 800,00 (oitocentos reais); 

341 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 3.600,00 (três mil e seiscentos reais); 

342 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 528,00 (quinhentos e vinte e oito reais); 

347 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 1.434,00 (um mil e quatrocentos e trinta e quatro reais); 

349 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 812,00 (oitocentos e doze reais); 

353 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.400,00 (um mil e quatrocentos reais); 

354 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 15.000,00 (quinze mil reais); 

358 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 2.100,00 (dois mil e cem reais); 

359 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 1.400,00 (um mil e quatrocentos reais); 

360 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 7.700,00 (sete mil e setecentos reais); 

361 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 2.880,00 (dois mil oitocentos e oitenta reais); 

362 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 591,00 (quinhentos e noventa e um reais); 

364 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 584,00 (quinhentos e oitenta e quatro reais); 

365 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 960,00 (novecentos e sessenta reais); 

367 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 39.000,00 (trinta e nove mil); 

368 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 13.200,00 (treze mil e duzentos reais); 

370 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 4.380,00 (quatro mil e trezentos e oitenta reais); 

375 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 238,36 (duzentos e trinta e oito reais e trinta e seis centavos); 

376 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 454,64 (quatrocentos e cinquenta e quatro reais e sessenta e quatro centavos); 

377 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 1.892,00 (um mil oitocentos e noventa e dois reais); 

378 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 92,00 (noventa e dois reais); 

380 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 2.472,00 (dois mil quatrocentos e setenta e dois reais); 

381 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 341,60 (trezentos e quarenta e um reais e sessenta centavos); 

383 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 7.800,00 (sete mil e oitocentos reais); 

385 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.900,00 (um mil e novecentos reais); 

386 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 2.750,00 (dois mil setecentos e cinquenta reais); 

390 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 4.900,00 (quatro mil e novecentos reais); 

391 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 2.442,00 (dois mil quatrocentos e quarenta e dois reais); 

392 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 10.400,00 (dez mil e quatrocentos reais); 

393 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 11.440,00 (onze mil e quatrocentos e quarenta e quatro reais); 

394 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 3.700,00 (três mil e setecentos reais); 

395 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.540,00 (um mil quinhentos e quarenta reais); 

396 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 2.400,00 (dois mil e quatrocentos reais); 

398 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 260,42 (duzentos e sessenta reais e quarenta e dois centavos); 

399 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 178,00 (cento e setenta e oito reais); 

400 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 13.200,00 (treze mil e duzentos reais); 

401 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 8.400,00 (oito mil e quatrocentos reais); 

402 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 4.200,00 (quatro mil e duzentos reais); 

403 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 700,00 (setecentos reais); 

405 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 6.000,00 (seis mil reais); 

406 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 2.100,00 (dois mil e cem reais); 

407 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 58,00 (cinquenta e oito reais,); 

408 Empresa DROGAFONTE LTDA, CNPJ/MF nº 08.778.201/0001-26 – R$ 11.240,00 (onze mil duzentos e quarenta reais); 

409 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 10.800,00 (dez mil e oitocentos reais); 

411 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 464,00 (quatrocentos e sessenta e quatro reais); 

414 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 198,60 (cento e noventa e oito reais e sessenta centavos); 

415 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 480,00 (quatrocentos e oitenta reais); 

417 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 4.480,00 (quatro mil quatrocentos e oitenta reais); 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 

 

418 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 2.200,00 (dois mil duzentos reais); 

419 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.995,00 (um mil novecentos e noventa e cinco reais); 

420 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.890,00 (um mil oitocentos e noventa reais); 

421 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 600,00 (seiscentos reais); 

422 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 320,00 (trezentos e vinte reais); 

423 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.050,00 (um mil e cinquenta reais); 

424 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.650,00 (um mil seiscentos e cinquenta reais); 

425 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 11.880,00 (onze mil oitocentos e oitenta reais); 

426 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 9.880,00 (nove mil oitocentos e oitenta reais); 

427 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 7.920,00 (sete mil novecentos e vinte reais); 

428 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 2.541,00 (dois mil e quinhentos e quarenta e um reais); 

429 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 19.800,00 (novecentos mil e oitocentos reais); 

430 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 6.105,00 (seis mil cento e cinco reais); 

431 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 5.200,00 (cinco mil e duzentos reais); 

432 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 10.500,00 (dez mil e quinhentos reais); 

433 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 16.500,00 (dezesseis mil e quinhentos reais); 

434 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 339,600,00 (trezentos e trinta e nove mil e seiscentos reais); 

436 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 8.820,00 (oito mil e oitocentos e vinte reais); 

437 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 10.140,00 (dez mil e cento e quarenta reais); 

439 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 19.020,00 (dezenove mil e vinte reais); 

442 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.100,00 (um mil e cem reais); 

443 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 516,00 (quinhentos e dezesseis reais; 

444 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 3.396,00 (três mil e trezentos e noventa e seis reais); 

445 Empresa FAGMED COMERCIO DE PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ/MF nº 09.079.298/0001-41 – R$ 74.450,00 (setenta e quatro mil quatrocentos e cinquenta reais); 

447 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 650,00 (seiscentos e cinquenta reais); 

448 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 650,00 (seiscentos e cinquenta reais); 

449 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 750,00 (setecentos e cinquenta reais); 

450 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 3.200,00 (três mil e duzentos reais); 

451 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 17.940,00 (dezessete mil novecentos e quarenta reais); 

452 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 19.500,00 (dezenove mil e quinhentos reais); 

453 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 2.300,00 (dois mil e trezentos reais); 

454 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 198,00 (cento e noventa e oito reais); 

455 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 34.980,00 (trinta e quatro mil novecentos e oitenta reais); 

457 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 105,00 (cento e cinco reais); 

458 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 880,00 (oitocentos e oitenta reais); 

459 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 15.280,00 (quinze mil e duzentos e oitenta reais); 

460 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 10.000,00 (dez mil reais); 

462 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 367.600,00 (trezentos e sessenta sete e seiscentos reais); 

463 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 41.990,0 (quarenta e um mil novecentos e noventa reais); 

464 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 364,20 (trezentos e sessenta e quatro reais e vinte centavos); 

465 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 373,20 (trezentos e setenta e três reais e vinte centavos); 

466 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 8.000,00 (oito mil reais); 

467 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 28.400,00 (vinte e oito mil e quatrocentos reais); 

468 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 2.240,00 (dois mil duzentos e quarenta reais); 

472 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 827,65 (oitocentos e vinte e sete reais e sessenta e cinco centavos); 

473 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 44.800,00 (quarenta e quatro mil e oitocentos reais); 

474 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 340,00 (trezentos e quarenta reais); 

475 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 1.100,00 (um mil e cem reais); 

476 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 2.300,00 (dois mil e trezentos reais); 

477 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 2.400,00 (dois mil e quatrocentos reais); 

478 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 230,00 (duzentos e trinta reais); 

479 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 900,00 (novecentos reais); 

480 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 500,00 (quinhentos reais); 

481 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 1.440,00 (um mil quatrocentos e quarenta reais); 

483 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 2.736,00 (dois mil setecentos e trinta e seis reais); 

484 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 5.250,00 (cinco mil duzentos e cinquenta reais); 

485 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 8.500,00 (oito mil e quinhentos reais); 

486 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 2.580,00 (dois mil quinhentos e oitenta reais); 

487 Empresa UNIVEN HEALTHCARE LTDA, CNPJ/MF nº 09.420.486/0001-91 – R$ 5.467,70 (cinco mil quatrocentos e sessenta e sete reais e setenta centavos); 

488 Empresa UNIVEN HEALTHCARE LTDA, CNPJ/MF nº 09.420.486/0001-91 – R$ 9.112,60 (nove mil cento e doze reais e sessenta centavos); 

490 Empresa UNIVEN HEALTHCARE LTDA, CNPJ/MF nº 09.420.486/0001-91 – R$ 15.503,60 (quinze mil quinhentos e três reais e sessenta centavos); 

491 Empresa UNIVEN HEALTHCARE LTDA, CNPJ/MF nº 09.420.486/0001-91 – R$ 21.768,80 (vinte e um mil setecentos e sessenta e oito reais e oitenta centavos); 

492 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 11.875,00 (onze mil oitocentos e setenta e cinco reais); 

493 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 11.875,00 (onze mil oitocentos e setenta e cinco reais); 

494 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 11.875,00 (onze mil oitocentos e setenta e cinco reais); 

495 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 11.875,00 (onze mil oitocentos e setenta e cinco reais); 

496 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 8.000,00 (oito mil reais); 

497 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 826,30 (oitocentos e vinte e seis reais e trinta centavos); 

498 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 21.000,00 (vinte e um mil reais); 

499 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 880,00 (oitocentos e oitenta reais); 

500 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 852,60 (oitocentos e cinquenta e dois reais e sessenta centavos); 

501 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 975,00 (novecentos e setenta e cinco reais); 

502 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 803,80 (oitocentos e três reais e oitenta centavos); 

503 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 812,10 (oitocentos e doze reais e dez centavos); 

504 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 900,00 (novecentos reais); 

505 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 793,30 (setecentos e noventa e três reais e trinta centavos); 

506 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 2.436,80 (dois mil quatrocentos e trinta e seis reais e oitenta centavos); 

507 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 2.080,00 (dois mil e oitenta reais); 

508 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 2.299,20 (dois mil duzentos e noventa e nove reais e vinte centavos); 

509 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 2.650,00 (dois mil seiscentos e cinquenta reais); 

510 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 2.176,00 (dois mil cento e setenta e seis reais); 

511 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 640,00 (seiscentos e quarenta reais); 

514 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 2.688,00 (dois mil seiscentos e oitenta e oito reais); 

515 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 2.688,00 (dois mil seiscentos e oitenta e oito reais); 

520 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 9.480,0 (nove mil quatrocentos e oitenta reais); 

521 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 12.720,00 (doze mil setecentos e vinte reais); 

522 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 7.000,00 (sete mil reais); 

523 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 4.300,00 (quatro mil e trezentos reais); 

524 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 4.500,00 (quatro mil e quinhentos reais); 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 

 

525 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 369,00 (trezentos e sessenta e nove reais); 

526 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 297,00 (duzentos e noventa e sete reais); 

527 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 3.600,00 (três mil e seiscentos reais); 

528 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 2.866,00 (dois mil oitocentos e sessenta e seis reais); 

529 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 6.500,00 (seis mil e quinhentos reais); 

531 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 26.484,00 (vinte e seis mil quatrocentos e oitenta e quatro reais); 

533 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 8.400,00 (oito mil e quatrocentos reais); 

534 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 6.498,00 (seis mil quatrocentos e noventa e oito reais); 

536 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 500,60 (quinhentos reais e sessenta centavos); 

537 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 7.000,00 (sete mil reais); 

538 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 6.997,50 (seis mil novecentos e noventa e sete reais e cinquenta centavos); 

539 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 2.300,00 (dois mil e trezentos reais); 

540 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 6.397,50 (seis mil trezentos e noventa e sete reais e cinquenta centavos); 

541 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 4.754,00 (quatro mil setecentos e cinquenta e quatro reais); 

542 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 1.564,00 (um mil e quinhentos e sessenta e quatro reais); 

544 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 9.800,00 (nove mil e oitocentos reais); 

545 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 9.700,00 (nove mil e setecentos reais); 

546 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 9.200,00 (nove mil e duzentos reais); 

547 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 280,00 (duzentos e oitenta reais); 

548 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 16.320,00 (dezesseis mil trezentos e vinte reais); 

549 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 81.360,00 (oitenta e um mil trezentos e sessenta reais); 

550 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 72.000,00 (setenta e dois mil reais); 

551 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 5.622,50 (cinco mil seiscentos e vinte e dois reais e cinquenta centavos); 

552 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 3.882,00 (três mil oitocentos e oitenta e dois reais); 

553 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 2.444,00 (dois mil e quatrocentos e quarenta e quatro reais); 

554 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.788,00 (um mil setecentos e oitenta e oito reais); 

556 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 2.200,00 (dois mil e duzentos reais); 

558 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 13.000,00 (treze mil reais); 

559 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 13.800,00 (treze mil e oitocentos reais); 

560 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 14.438,00 (quatorze mil quatrocentos e trinta e oito reais); 

562 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 402,00 (quatrocentos e dois reais); 

565 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 14.800,00 (quatorze mil e oitocentos reais); 

566 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 5.400,00 (cinco mil e quatrocentos reais); 

567 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 20.000,00 (vinte mil reais); 

568 Empresa ALAGOAS COMERCIAL MEDICA HOSPITALAR, CNPJ/MF nº 11.232.365/0001-68 – R$ 7.200,00 (sete mil e duzentos reais); 

569 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 116.000,00 (cento e dezesseis mil reais); 

570 Empresa D E A FARMA DIST. DE PRODUTOS FARMACEUTICOS EIRELI, CNPJ/MF nº 04.362.282/0001-28 – R$ 3.376,00 (três mil trezentos e setenta e seis reais); 

572 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 2.900,00 (dois mil e novecentos reais); 

575 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 3.250,00 (três mil e duzentos e cinquenta reais); 

576 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 3.750,00 (três mil e setecentos e cinquenta reais); 

577 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 3.950,00 (três mil novecentos e cinquenta reais); 

578 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 3.450,00 (três mil quatrocentos e cinquenta reais); 

579 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.505,00 (um mil quinhentos e cinco reais); 

580 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.550,00 (um mil quinhentos e cinquenta reais); 

583 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais); 

585 Empresa CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, CNPJ/MF nº 08.674.752/0001-10 – R$ 1.510,00 (um mil quinhentos e dez reais); 

587 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 410,00 (quatrocentos e dez reais); 

588 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 405,00 (quatrocentos e cinco reais); 

589 Empresa HOSPITALMED EIRELI, CNPJ/MF nº 29.868.059/0001-88 – R$ 360,00 (trezentos e sessenta reais); 

590 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 465,00 (quatrocentos e sessenta e cinco reais); 

591 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 470,00 (quatrocentos e setenta reais); 

592 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 295,00 (duzentos e noventa e cinco reais); 

595 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 29,00 (vinte e nove reais); 

596 Empresa J. B. DE OLIVEIRA JÚNIOR DISTRIBUIDORA - ME, inscrita no CNPJ/MF nº 04.968.644/0001-29 – R$ 21,00 (vinte e um reais); 

  

Resultado do Pregão Eletrônico 16/2019, com vistas a com vistas à eventual e futura aquisição de medicamentos para atendimento aos usuários do 

SUS mediante prescrição médica e autorização do serviço de assistência farmacêutica. 

  

Maragogi-Alagoas, 17 de fevereiro de 2020. 

  

FERNANDO SERGIO LIRA NETO 

Prefeito. 

Publicado por: 

Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:8A57C8EA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL N° 003/2020 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PREGÃO PRESENCIAL N° 003/2020 

CONTRATO Nº 010/2020 

 

FORNECEDOR: HIGITECN INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS DE HIGIENE E LIMPEZA LTDA - EPP, CNPJ n.º 

20.617.376/0001-57 – objeto: Fornecimento de Materiais de Limpeza Hospitalar. Valor total R$ 556.584,00 (quinhentos e cinquenta e seis mil 

quinhentos e oitenta e quatro reais). Conforme abaixo: 

 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 

 

Item Descrição Marca Unidade Quant V. Unitário Valor Total 

01 

Acidulante / Neutralizante Líquido – usado na neutralização de 

resíduos clorados e alcalinos. O produto pode ser utilizado no mesmo 

processo que o amaciante devendo ser adicionado pelo menos 02 

minutos antes. Dosar 02 a 3 ml por Kg de roupa seca. Nível de água 

médio em temperatura ambiente. Ideal para dosadores automáticos. 

Bombona de 50 litros.(Marca de referencia Acidulin) 

Acidulein Bombona 36 R$ 689,00 R$ 24.804,00 

02 

Álcool glicerinado antisséptico – Em gel, concentração à 70%, para 

antissepsia das mãos. Galão com 5 litros. (Marca de 

referenciaSeptGel) 

Septgel Galão 300 R$ 53,00 R$ 15.900,00 

03 

Alvejante clorado -é um produto a base de cloro orgânico utilizado no 

alvejamento de roupas em lavanderias hospitalares. Utilizar de 03 a 08 

gramas por kilo de roupa seca. Balde 20 Kg .( Marca de referencia 

Alvingermy) 

Alvingermy Balde 60 R$ 388,00 R$ 23.280,00 

04 

Amaciante De Roupas – alia as propriedades antiestéticas 

responsáveis pelo amaciamento das fibras com um suave perfume, 

deixando as roupas macias e perfumadas. 05 ml por kg de roupa seca. 

Cloreto de Disebodimetil Amônio, Fragrância, Corante CI74160, 

Acidificante, Conservante e veículo. Bombona de 20 litros.( Marca de 

referencia Amacitin) 

Amacitin Bombona 150 R$ 210,00 R$ 31.500,00 

05 

Cera acrílica - usada em pisos do tipo frios laváveis, tais como, 

borracha, cerâmica, Paviflex, mármores, granilites e vulcapiso, 

proporcionado brilho instantâneo e proteção. . Galão de 5 litros.( 

Marca de referencia CeraCryl) 

Ceracryl Galão 150 R$ 200,00 R$ 30.000,00 

06 

Desinfetante concentrado- com altíssima diluição. Desinfetante 

desenvolvido exclusivamente para a utilização hospitalar em 

estabelecimentos relacionados com o atendimento à saúde. Destinado 

a desinfecção de pisos, paredes, mobiliários e superfícies fixas em 

geral. Diluir 1 até 500.. Galão de 5 litros.( Marca de referencia 

DesinMix) 

DesinMix Galão 300 R$ 69,00 R$ 20.700,00 

07 

Desinfetante Hospitalar – Limpador e desinfetante à base de 

quaternário de amônio. Eficácia contra as seguintes bactérias: 

Salmonella choleraesuis, Staphylococcus aureus e Pseudomonas 

aeruginosa. Destinado à desinfecção e limpeza de superfícies fixas e 

artigos não-críticos, como pisos, paredes e superfícies duras e não-

porosas como azulejos, cerâmicas, metais, porcelanatos, etc., em 

hospitais, enfermarias, clínicas, consultórios médicos e dentários. 

Rendimento total da bombona de 5 litros: 100 litros. Princípio Ativo: 

quaternário de amônio de 4ª Geração Teor de ativos: Mínimo de 848 

ppm (produto diluído) Fragrância: Pinho (Marca de 

referenciaBactin) 

Bactin Galão 300 R$ 80,00 R$ 24.000,00 

08 

Desinfetante tradicional - é utilizado na limpeza leve e desinfecção 

de pisos, ralos, fossa e louças sanitárias, principalmente em ambientes 

fechados, onde ele deixa um perfume duradouro. Próprio para ser 

usado em diluidores. Diluir 1:20. Galão de 5 litros(Marca de 

referenciaDesinMix Lavanda) . 

Desinmix Galão 300 R$ 73,00 R$ 21.900,00 

09 

Desinfetante uso geral- Indicado para: Remoção de sujeiras e 

desinfecção de pisos, paredes e superfícies duras e não porosas 

(azulejos, cerâmicas, etc.). Formulação Especial: À base de hipoclorito 

de sódio, possui ação bactericida, virucida, fungicida, tuberculicida e 

esporicida, dependendo da concentração de uso. Ideal para Ambientes 

de Saúde, com fragância. Disponível em: Bombonas de 5L nas versões 

Uso Geral e Hospitalar (para Superfícies Fixas e Artigos Não Críticos) 

Limpeza: Diluição 1L 100L. Limpeza e Desinfecção: Diluição 1L 

20L. (teor de cloro ativo nesta diluição: 0,48% a 0,57% ) Esporicida: 

Diluição máxima 1L 2L. Rendimento total da bombona: Até 

500L.(Marca de referencia Hipoclor) 

Hipoclor Galão 300 R$ 49,00 R$ 14.700,00 

10 

Desinfetante/Sanitizante Clorado de Alta Performance – 

desinfetante de uso geral a base de hipoclorito de sódio para uso 

indústrias, escolas, hotéis, motéis etc. Possui atividade antimicrobiana 

de largo espectro tendo eficácia comprovada frente às cepas de 

Staphylococcus aureus, Salmonella choleraesuis, Escherichia coli, 

Enterococcusfaecium e Pseudomonas aeruginosa. É indicado para uso 

manual, imersão, pulverição em superfícies, cloração de água e 

desinfecção de vegetais e ainda para limpeza CIP por circulação já que 

não apresenta formação de espuma. Desinfetante para uso geral e 

superfícies diversas aplicar de 0,15 a 0,2% (180 a 240 ppm) diluído em 

água limpa com tempo de contato mínimo de 10 minutos. Galão de 05 

litros.(Marca de referenciaHipoSan) 

Hiposan Galão 300 R$ 40,00 R$ 12.000,00 

11 

Detergente Alcalino Clorado De Alta Espuma – detergente multiuso 

clorado de alto poder de limpeza, desenvolvido para uso em cozinhas 

industriais e indústria de alimentos em geral, além de motéis, hotéis e 

outros estabelecimentos. Sua formulação completa e com cloro ativo, 

permite excelentes diluições, propiciando uma higienização completa e 

eficaz, para diferentes situações: pisos, paredes e superfícies fixas em 

geral. Diluir através do sistema automático de dosagem 1 parte do 

produto para 40 á 100 partes de água de acordo com o grau de 

sujidade. Galão de 05 litros.(Marca de referencia Hipoclor) 

Hipoclor Galão 300 R$ 50,00 R$ 15.000,00 

12 

Detergente Alvejante Oxigenado – alvejante oxigenado criado para 

substituir os alvejantes clorados. Deve ser usado sempre associado a 

detergentes de média alcalinidade. Produto indicado para remoção de 

manchas e alvejamento de roupas de algodão e poliéster/algodão. 

Utilizar na proporção de 03 a 06 ml por kg de roupa seca, nível de 

água baixo em temperatura de 70 a 85 °C durante 15 a 20 minutos. 

Bombona de 50 litros.(Marca de referencia Adtvox). ITEM PARA 

AMPLA CONCORRENCIA. 

Advox Bombona 225 R$ 740,00 R$ 166.500,00 

13 

Detergente Concentrado Líquido Para Roupas - detergente 

concentrado completo usado na lavagem de roupas super pesadas, 

pesadas e leves em lavanderias hospitalares. Pode ser usado também 

em lavanderias hoteleiras e comerciais. Ideal para fibras de poliéster, 

algodão ou mista. Deve ser usado em dosadores automáticos. Na 

umectação dosar de 01 a 03 ml por kg de roupa seca, nível de água 

médio na temperatura ambiente por 10 minutos. Na pré-lavagem dosar 

de 03 a 06 ml por kg de roupa seca, nível de água baixo na temperatura 

ambiente por 10 a 15 minutos. Na lavagem usar de 03 a 06 ml por kg 

de roupa seca, nível de água baixo na temperatura ambiente por 10 a 

20 minutos. Bombona de 50 litros.(Marca de 

referenciaAlvinDetLiq) 

Alvindet liq Bombona 30 R$ 760,00 R$ 22.800,00 

14 

Detergente de alta eficiência e espumação- próprio para a limpeza 

geral neutra em paredes e também na limpeza de louças e utensílios 

domésticos. Diluição 1:99.. Galão de 5 litros. (Marca de 

referenciaDeteCryl) 

Detecryl Galão 30 R$ 41,00 R$ 1.230,00 

15 

Detergente em pó concentrado-para pré-lavagem e lavagem de 

qualquer tipo de tecido a frio ou até 60ºc. Espuma e alcalinidade 

balanceada para um menor consumo de água nos enxágues finais. 

Excelentes branqueadores ópticos contidos em sua formulação que 

proporcionam um branco imediato nos tecidos. Em hotéis, motéis, 

Alvindet pó Saco 150 R$ 340,00 R$ 51.000,00 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 

 

hospitais, lavanderias comerciais e indústrias alimentícias. Pré-

lavagem de 3 à 5g/Kg de roupa seca, lavagem de 2 à 4g/Kg de roupa 

seca. Saco 20 Kg.(Marca de referenciaAlvinDet Pó) 

16 

Detergente Gel Desengraxante - detergente de uso geral que pode ser 

utilizado na limpeza de vários tipos de superfícies, tais como, vidros, 

plásticos, paredes e superfícies pintadas, pisos cerâmicos, alumínio, 

lataria de veículos, entre outros. Diluir 1 para até 100 litros de água. 

Galão de 05 litros.(Marca de referenciaGelMax) 

Gelmax Galão 30 R$ 39,00 R$ 1.170,00 

17 

Detergente limpador- perfumado odorizante para limpeza de pisos, 

paredes, superfícies metálicas, bancadas, superfícies pintadas, vidros, 

etc... Possui excelente poder desengordurante e emulsionante. Ideal 

para uso em hotéis, motéis, escolas, creches, etc... Produto 

concentrado. Diluir 1:99. . Galão de 5 litros.(Marca de 

referenciaPisoGrax) 

Pisograx Galão 150 R$ 39,00 R$ 5.850,00 

18 

Limpador - de uso geral superconcentrado, formulado com a 

associação de tensoativos aniônicos e não iônicos, responsáveis por 

solubilizar a sujidade, removendo com eficiência manchas, gorduras, 

óleos e sujidades em geral. Sua fragrância exclusiva perfuma o 

ambiente deixando uma agradável sensação de higiene e limpeza. GL 

5lt. Diluição: 1:150. (Marca de referenciaHigiMult) 

Higimult Galão 30 R$ 41,00 R$ 1.230,00 

19 

Limpador Com Brilho - usado na limpeza, conservação e 

manutenção do brilho nas superfícies impermeabilizadas (Age como 

restaurador). Excelente para pisos vitrificados (renova o brilho). Pode 

ser aplicado em qualquer tipo de piso. Diluir 1:50. Galão de 05 

litros.(Marca de referenciaDeterCrylic) 

Detercrylic Galão 30 R$ 47,00 R$ 1.410,00 

20 

Neutralizador de odores- foi especialmente desenvolvido para 

aromatizar ambientes como escritórios, quartos de hotéis, motéis e 

etc... Perfumando o ambiente com ação prolongada. Diluir 1:4. Cloreto 

de didecil dimetil amônio, tensoativo não iônico, solvente, conservante 

essência e veículo. Versões: lavanda, ação prolongada e tradicional. . 

Galão de 5 litros.(Marca de referenciaNewClean) 

Newclean Galão 50 R$ 60,00 R$ 3.000,00 

22 

Pasta umectante para fibras têxteis-ou seja, ela provoca o 

desprendimento das sujidades para que se possa fazer um enxágue 

mais eficiente. Pode ser utilizada nas lavanderias hospitalares, 

hoteleiras e comerciais. 02 a 05 grama de pasta por kilo de roupa seca. 

Balde 20 kg.(Marca de referencia Umectin) 

Umectin Balde 30 R$ 285,00 R$ 8.550,00 

23 

Sabonete bactericida- desenvolvido para auxiliar na lavagem básica e 

antissepsia das mãos em áreas comuns de hospitais, cozinhas 

industriais, etc...Galão de 5 litros.(Marca de referencia Soapseptic) 

Soapseptic Galão 60 R$ 65,00 R$ 3.900,00 

29 

Sanitizante clorado para vegetais e frutas para fazer a sanitização 

de frutas - verduras, legumes, vegetais e frutas em geral. Diluição 50 

grama para 10 litros de água.Balde de 3kg. (Marca de 

referenciaFrutVerd) 

Frutverd Balde 30 R$ 22,00 R$ 660,00 

30 

Detergente Alvejante Oxigenado – alvejante oxigenado criado para 

substituir os alvejantes clorados. Deve ser usado sempre associado a 

detergentes de média alcalinidade. Produto indicado para remoção de 

manchas e alvejamento de roupas de algodão e poliéster/algodão. 

Utilizar na proporção de 03 a 06 ml por kg de roupa seca, nível de 

água baixo em temperatura de 70 a 85 °C durante 15 a 20 minutos. 

Bombona de 50 litros.(Marca de referencia Adtvox). COTA 

RESERVADA PARA MPE’S DO ITEM 12. 

Adtvox Bombona 75 R$ 740,00 R$ 55.500,00 

  

Data de Assinatura: 20 de março de 2020. Validade de 12 meses a partir de sua assinatura. 

A íntegra da ata de registro de preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Pão de Açúcar. 

  

Pão de Açúcar/AL, 20 de março de 2020. 

  

CLAYTON FARIAS PINTO 

Prefeito 

Publicado por: 

Madson Andreone Bonfim da Silva 

Código Identificador:829CF153 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL N° 003/2020 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

PREGÃO PRESENCIAL N° 003/2020 

CONTRATO Nº 011/2020 

FORNECEDOR: S D DE A FERREIRA & CIA LTDA - ME, CNPJ n.º 26.889.181/0001-42 – objeto: Fornecimento de Materiais de Limpeza 

Hospitalar. Valor total R$ 100.320,00 (cem mil trezentos e vinte reais). Conforme abaixo: 

  
Item Descrição Marca Unidade Quant V. Unitário Valor Total 

21 
Papel toalha interfolhado duplo pacote c/ 1000 folhas 100% celulose (Marca 

de referencia Brasileiro). ITEM PARA AMPLA CONCORRENCIA. 
Brasileiro Pacote 2250 R$ 37,00 R$ 2.220,00 

24 
Saco p/ lixo 100L - preto de alta densidade pct c/ 100 unidades, com fitilha 

colada para amarração.(Marca de referenciaUltra Plast) 
Dokplast Pacote 60 R$ 40,00 R$ 2.400,00 

25 
Saco p/ lixo 20L - preto de alta densidade pct c/ 100 unidades, com fitilha 

colada para amarração.(Marca de referenciaUltra Plast) 
Dokplast Pacote 60 R$ 65,00 R$ 3.900,00 

26 
Saco p/ lixo 40L - preto de alta densidade pct c/ 100 unidades, com fitilha 

colada para amarração.(Marca de referenciaUltra Plast) 
Dokplast Pacote 60 R$ 29,00 R$ 21.750,00 

27 
Saco p/ lixo 60L - preto de alta densidade pct c/ 100 unidades, com fitilha 

colada para amarração. (Marca de referencia Ultra Plast) 
Dokplast Pacote 60 R$ 37,00 R$ 2.220,00 

28 

Saco para lixo Hospitalar - Saco para acondicionamento de resíduos sólidos 

hospitalares/infectantes,constituído de polietileno de Alta Densidade (PEAD) 

Virgem, oferecendo uma perfeita resistência mecânica e proporcionando a 

opacidade necessária a aplicação.A solda de fundo e de tipo 

estrela,continua,homogenia,e uniforme vedando completamente e não 

permitindo a perda do conteúdo durante o manuseio,de acordo com a norma 

técnica 9191, da ABNT diminuído assim,o risco de contaminação ou infecção 

das áreas por onde circula.100L. Pacotec/100uni. (Marca de referenciaUltra 

Plast) 

Dokplast Pacote 60 R$ 40,00 R$ 2.400,00 

31 
Papel toalha interfolhado duplo pacote c/ 1000 folhas 100% celulose (Marca 

de referencia Brasileiro). COTA RESERVADA PARA MPE’S DO ITEM 21. 
Brasileiro Pacote 750 R$ 65,00 R$ 3.900,00 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 27 de Março de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1256 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 

 

Data de Assinatura: 20 de março de 2020. Validade de 12 meses a partir de sua assinatura. 

A íntegra da ata de registro de preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Pão de Açúcar. 

  

Pão de Açúcar/AL, 20 de março de 2020. 

  

CLAYTON FARIAS PINTO 

Prefeito 

Publicado por: 

Madson Andreone Bonfim da Silva 

Código Identificador:CE4E52C4 

 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam

		2020-03-26T19:10:42-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




