
 
 
 

Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente:Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque - Campo Alegre 
 
Secretário Geral: Bruno Rodrigo Valença de Araújo - São José da Laje 
1º Secretário:Júlio Cezar da Silva - Palmeira dos Índios 
2º Secretário:Nielson Mendes da Silva - Campestre 
1º Tesoureiro:João José Pereira Filho - Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro:Marcius Beltrão Siqueira - Penedo 
 
CONSELHO FISCAL 
 
Titular: 
Klever Rego Loureiro Júnior - Japaratinga 
Ramon Camilo Silva - Dois Riachos 
Vinícius José Mariano de Lima - Canapi 
 
Suplente: 
Ediel Barbosa Lima - Craibas 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Carlos Augusto Lima de Almeida - Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
 
Região Central:Adelmo Moreira Calheiros - Capela 
Região Norte:Carlos Henrique Vilela de Vasconcelos - Porto de Pedras 
Região Metropolitana:Renato Rezende Rocha Filho - Pilar 
Região do Sertão:Jeane Oliveira Moura Silva Chagas - Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco:Oliveiro Torres Piancó - Igac 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO N° 6349/2020 
 
CONTRATO Nº 6349/2020 – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
037/2019. 
  
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA – AL – CNPJ Nº 
12.198.693/0001-58 E EMPRESA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 
PRODUTOS DE LIMPEZA CAMPINENSE LTDA. - ME – CNPJ Nº 
08.158.664/0001-95. 
  
DO OBJETO: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, 
MATERIAL DE LIMPEZA, HIGIENE PESSOAL, 
DESCARTÁVEIS, GARRAFA TÉRMICA E UTENSÍLIO DE 
COZINHA. 
  
DO VALOR: O VALOR GLOBAL DO PRESENTE CONTRATO 
CORRESPONDE A R$ 1.092,40 (UM MIL, NOVENTA E DOIS 
REAIS E QUARENTA CENTAVOS). 
  
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS: AS 
DESPESAS RESULTANTES DESTE CONTRATO CORRERÃO A 
CONTA DO PROGRAMA DE TRABALHO 

11.11.23.334.2200.2090 E ELEMENTO DE DESPESA 
3.3.90.30.0010. 
  
DA VIGÊNCIA: A VIGÊNCIA DOS CONTRATOS, 
EVENTUALMENTE CELEBRADOS, SERÁ A PARTIR DA DATA 
DE PUBLICAÇÃO EM VEÍCULO DE COMUNICAÇÃO OFICIAL, 
PODENDO SER PRORROGADO POR INTERESSE DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA. 
  
DOS SIGNATÁRIOS: ROGÉRIO AUTO TEÓFILO – CPF Nº 
289.092.764-04 – P/CONTRATANTE – JOSÉ ABDIAS FILHO – 
CPF N° 931.065.804-53 – P/CONTRATADA. 
  
DA DATA DE ASSINATURA: 04 DE MAIO DE 2020.  

 
Publicado por: 

Louise Emmanuelle Silva Paixao 
Código Identificador:03614B55 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
 
Ratificamos a dispensa de licitação para contratação da empresa 
TOLEDO DISTRIBUIDOR DE FERRAGENS LTDA, inscrita no 
CNPF/MF sob o nº 23.450.985/0001-52, no valor global de R$ 
204.760,00 (duzentos e quatro mil, setecentos e sessenta reais), cujo 
objeto trata-se da aquisição, em caráter emergencial, de macacão de 
polipropileno que serão destinados aos profissionais que atuam na 
linha de frente no enfrentamento do COVID19, pelo período de 03 
meses. Tudo nos termos do Art. 24, IV da Lei 8.666/93, bem como 
Art. 4º e seguintes da Lei 13.979/20. 
  
Arapiraca/AL, 26 de Maio de 2020. 
  
ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

Publicado por: 
Cristina Fernanda Teixeira Felismino 

Código Identificador:996F3138 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
Ratificamos a dispensa de licitação para contratação da empresa 
AILTON BARBOSA LIRA E CIA LTDA-EPP, inscrita no CNPF/MF 
sob o nº 08.718.955/0001-90, no valor global de R$ 200,00 (duzentos 
reais), cujo objeto trata-se da aquisição, em caráter emergencial de 
materiais para confecção de protetores faciais destinados a Secretaria 
Municipal de Saúde de Arapiraca no enfrentamento do Coronavírus, 
pelo período de 02 (dois) meses. Tudo nos termos do Art. 24, IV da 
Lei 8.666/93, bem como Art. 4º e seguintes da Lei 13.979/20. 
  
Arapiraca/AL, 26 de Maio de 2020 
  
ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

Publicado por: 
Cristina Fernanda Teixeira Felismino 

Código Identificador:ABA39A63 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
Ratificamos a dispensa de licitação para contratação da empresa 
LIVARIA E PAPELARIA CENTRAL LTDA, inscrita no CNPF/MF 
sob o nº 06.125.169/0001-54, no valor global de R$ 551,50 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

(quinhentos e cinquenta e um reais e cinquenta centavos), cujo objeto 
trata-se da aquisição, em caráter emergencial de materiais para 
confecção de protetores faciais destinados a Secretaria Municipal de 
Saúde de Arapiraca no enfrentamento do Coronavírus, pelo período de 
02 (dois) meses. Tudo nos termos do Art. 24, IV da Lei 8.666/93, bem 
como Art. 4º e seguintes da Lei 13.979/20. 
  
Arapiraca/AL, 26 de Maio de 2020 
  
ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

Publicado por: 
Cristina Fernanda Teixeira Felismino 

Código Identificador:680E29B2 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
Ratificamos a dispensa de licitação para contratação da empresa 
ATACK DEDETIZADORA LTDA, inscrita no CNPF/MF sob o nº 
25.239.639/0001-55, no valor global de R$ 633.794,34 (seiscentos e 
trinta e três mil, setecentos e noventa e quatro reais e trinta e quatro 
centavos), cujo objeto trata-se da Contratação de Empresa para prestar 
serviço de desinfecção dos prédios públicos do Município de 
Arapiraca, no enfrentamento ao COVID-19, pelo período de 06 (seis) 
meses. Tudo nos termos do Art. 24, IV da Lei 8.666/93, bem como 
Art. 4º e seguintes da Lei 13.979/20. 
  
Arapiraca/AL, 26 de Maio de 2020 
  
ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito 

Publicado por: 
Cristina Fernanda Teixeira Felismino 

Código Identificador:0C135331 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 013/2020, DE 25 DE MAIO DE 2020. 
 
DECRETO Nº 013/2020, DE 25 DE MAIO DE 2020. 
  

“Dispõe sobre novas medidas de prevenção ao 
contágio e de enfrentamento e contingenciamento no 
âmbito do Poder Executivo Municipal, da epidemia 
de doença infecciosa viral respiratória causada pelo 
agente Coronavírus (COVID-19)”. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ATALAIA, ESTADO DA 
ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, conferidas a seu cargo 
pela Lei Orgânica do Município e em cumprimento às normas 
constitucionais vigentes, 
CONSIDERANDOque a Organização Mundial da Saúde – OMS 
classificou, em 11 de março de 2020, que o COVID-19, nova doença 
causada pelo novo coronavírus (denominado SARS-CoV-2), é uma 
pandemia; 
CONSIDERANDOa Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020, do 
Ministério da Saúde, que declara Emergência em Saúde Pública de 
importância Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana 
pelo novo Coronavírus (2019-nCoV), bem como a Portaria nº 356, de 
11 de março de 2020, que dispõe sobre a regulamentação e 
operacionalização do disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que estabelece as medidas para enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus 
(COVID-19); 
CONSIDERANDOo teor do Decreto Estadual nº 69.541, de 19 de 
março de 2020, que declara a situação de emergência no Estado de 
Alagoas e intensifica as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública de importância internacional decorrente do Covid – 
19 no âmbito do Estado de Alagoas. 

CONSIDERANDO o teor do Decreto Municipal nº 06, de 23 de 
março de 2020, que declara situação de emergência pública no âmbito 
do município de Atalaia, decorrente da pandemia do Covid-19; 
CONSIDERANDOque, a cada dia, tem se confirmado novos casos 
de pessoas contaminadas com o COVID-19 em todo o território 
municipal; 
CONSIDERANDO, em particular, que o COVID-19 apresenta 
elevada taxa de mortalidade que se agrava entre idosos, pessoas com 
doenças crônicas e imunodeprimidas; 
CONSIDERANDOque, nos termos do art. 196 da Constituição 
Federal de 1988, a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas sociais e econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e 
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação; 
CONSIDERANDOo teor da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 
de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 
do coronavírus responsável pelo surto de 2019;  
CONSIDERANDOas recomendações oriundas da Secretaria 
Municipal de Saúde e do Comitê de Enfrentamento ao Covid-19 sobre 
a necessidade de implementação de medidas mais rígidas de combate 
ao Novo Coronavírus;  
  
DECRETA: 
Art. 1ºFica instituído TOQUE DE RECOLHER, em todo o território 
do Município de Atalaia, no período de 27 de maio a 26 de junho de 
2020, no horário compreendido entre as 22:00 horas e 5 horas do dia 
seguinte, podendo ser prorrogado ou revogado em conformidade com 
estágio de evolução da pandemia do COVID-19. 
§ 1º - O toque de recolher é para confinamento domiciliar obrigatório, 
ficando terminantemente proibida a circulação de pessoas e de 
veículos, exceto: 
I – Até às 00:00 horas, para as entregas delivery, cujo entregador 
esteja e/ou possa ser devidamente identificado; 
II – Quando necessária para acesso aos serviços essenciais ou a sua 
prestação, comprovada a necessidade ou urgência. 
§ 2º - Fica proibido durante o período do TOQUE DE RECOLHER: 
I - À prática de atividades físicas em locais e vias públicas; 
II - O acesso e a permanência em parques, praças públicas 
municipais, ruas e logradouros, objetivando evitar contatos e 
aglomerações; 
III – Qualquer tipo de eventos e reuniões particulares para celebração 
de aniversários, casamentos, churrascos, ainda que na porta da 
residência, atividades em campos de futebol, balneários e congêneres; 
§ 3º - Os serviços essenciais que continuam em funcionamento 
deverão seguir, além das medidas já tomadas quanto a utilização e 
disponibilização de álcool em gel 70% e organização de filas, as 
seguintes medidas: 
I – Controle de acesso ao interior dos estabelecimentos, com a 
limitação do número de clientes ou usuários a 1 (uma) pessoa a cada 5 
m² (cinco metros quadrados) do estabelecimento; 
II – Caberá aos estabelecimentos organizar as filas externas, 
respeitando o distanciamento social de 1,5 metros por pessoa; 
Art. 2º A restrição prevista no art. 1º deste Decreto, não se aplica ao 
transporte de pacientes para unidades de saúde e aquisição de 
medicamentos, bem como aos trabalhadores das atividades e serviços 
considerados essenciais e cujo funcionamento não esteja suspenso por 
norma federal, estadual ou municipal; 
§ 1º A locomoção no horário em que vigorar o toque de recolher 
deverá ser realizado pela pessoa, preferencialmente de maneira 
individual, sem acompanhante. 
§ 2º Poderá haver apreensão de veículos e condução forçada de 
pessoas pelas autoridades municipais à delegacia de polícia, em 
decorrência do descumprimento do disposto no art. 1º deste decreto. 
Art. 3º O horário de funcionamento do comércio essencial passa a ser, 
obrigatoriamente, de 06:00 horas e até às 21:00 horas. 
§ 1º A restrição prevista no caput não se aplica ao delivery de 
produtos farmacêuticos, devendo os entregadores serem orientados 
quanto à necessidade de manutenção de distanciamento adequado em 
relação aos consumidores, evitando-se o quanto possível o contato 
direto. 
§ 2º Em cumprimento ao disposto neste artigo, todos os 
estabelecimentos situados no território municipal, deverão observar a 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

restrição do horário de funcionamento prevista neste artigo, visando o 
deslocamento dos seus colaboradores às suas respectivas residências 
até às 22:00 horas. 
§ 3º O não atendimento no disposto neste artigo poderá implicar na 
cassação do Alvará de Funcionamento do estabelecimento, com a 
imediata interdição, sem prejuízo das demais sanções administrativas 
cabíveis. 
Art. 4º Em caso de descumprimento das medidas previstas neste 
Decreto, deverá ser solicitado o apoio da Polícia Militar do Estado de 
Alagoas, que procederá com as medidas cabíveis, por suposta 
ocorrência dos crimes tipificados nos artigos 268 e 330 do Código 
Penal, que assim dispõe: 
Art. 268: Infringir determinação do Poder Público, destinada a 
impedir introdução ou propagação de doença contagiosa: 
Pena de detenção, de um mês a um ano, e multa. 
Parágrafo único: A pena é aumentada de um terço, se o agente é 
funcionário da saúde pública ou exerce a profissão de médico, 
farmacêutico, dentista ou enfermeiro. 
Art. 330 – Desobedecer a ordem legal de funcionário público: 
Pena – detenção de quinze dias a seis meses, e multa. 
Art. 5º O descumprimento das medidas indicadas neste decreto, bem 
como aquelas vigentes determinadas pelo Governo do Estado de 
Alagoas, acarretará nas seguintes penalidades: 
I – Para estabelecimentos comerciais: 
Advertência oral ou escrita, podendo ser lavrado, por descumprimento 
ou desacato a autoridade, termo de ocorrência e/ou imputação de 
multa; 
Lavratura de Termo de Ocorrência; 
Imputação de multa, no valor de R$ 500,00 (Quinhentos reais), sendo 
esse valor cobrado em caso de reincidência, até o limite máximo de 
R$ 3.000,00 (três mil reais); 
Interdição de estabelecimento e cassação do Alvará de 
Funcionamento. 
II – Para pessoa física: 
advertência verbal; 
condução até a autoridade policial. 
Art. 6º. Os casos omissos serão decididos pela Administração 
Municipal mediante decisão fundamentada. 
Art. 7º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação e 
vigorará por 30 dias, podendo ser prorrogado e/ou alterado. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal, Atalaia, Alagoas, 25 de maio de 
2020. 
  
FRANCISCO LUIZ DE ALBUQUERQUE 
Prefeito 

Publicado por: 
Lucas Morais de Melo 

Código Identificador:68C83FA0 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

AVISO DE CANCELAMENTO 
 
PROCESSO DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PROCESSO Nº 0506-0005/2020 
DISPENSA DE LICITAÇÃO DESPESAS COVID-19 
TERMO DE CANCELAMENTO 
  
A Presidente da Comissão Permanente de Licitação do Município de 
Cacimbinhas/AL, no uso de suas atribuições legais, resolve cancelar o 
Processo de Dispensa de Licitação para Despesas COVID-19 Nº 
021/2020 publicado no DIÁRIO OFICIAL DOS MUNICÍPIODO 
ESTADO DE ALAGOAS no dia 22 de maio de 2020 e no ÁTRIODO 
MUNICÍPIODE CACIMBINHAS/AL no dia 21 maio de 2020, 
objetivando a Contratação de Empresa para Aquisição 
TERMOMENTRO, clinico, multifuncional, de não contato, com 
sensor de infravermelho para uso na população, tendo em vista 
verificar a temperatura corporal das pessoas para combate ao 
COVID-19. Após convocação através de carta para assinatura do 
contrato e posterior publicação de aviso de dispensa de licitação a 
empresa ganhadora J E T DE C VERAS, inscrita no CNPJ de n° 

34.249.614/0001-23 com o menor preço proposto entrou em contato 
com o setor de compras comunicando que não podia fornecer o 
produto, pois os mesos apresentaram defeito de fábrica, conforme 
comunicado em anexo, sendo assim e de forma amigável e para da 
maior transparência nas contratações públicas e por não ter avido 
prejuízo ao erário público por não ter sedo concretizado a contratação, 
venho por meio deste comunicar o termo de cancelamento da dispensa 
de licitação despesas COVID-19 n° 021/2020. Diante do exposto, 
revogamos e arquiva-se o Processo de DISPENSA DE LICITAÇÃO.  

 
Publicado por: 

Jose Fagner Targino Barbosa 
Código Identificador:08556241 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE AVISO DE LICITAÇÃO – 
PREGÃO ELETRÔNICO 

 
PROC. ADM. Nº 1171/2020- EDITAL Nº 051/2020.1 - OBJETO: 
REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 
AVENTAIS E MÁSCARAS EM TNT COM ITENS EXCLUSIVOS 
PARA ME, EPP E DEMAIS PESSOAS JUTÍDICAD DEFINIDAS 
PELA LC 123/2006. Data da disputa: 03 de junho de 2020, às 09:00h. 
O edital, seus anexos e maiores informações poderão ser obtidos junto 
a Comissão Permanente de Licitação, na Avenida Monsenhor 
Hildebrando Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 08:00 às 12:00 
horas, ou através do site www.campoalegre.al.gov.br, e-mail: 
editais@campoalegre.al.gov.br. 
  
Campo Alegre, 26 de maio de 2020 
  
THIAGO SANTOS DE SOUZA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:F5AE8BD3 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO EDITAL N.º 

042/2020.2 - PREGÃO ELETRÔNICO 
 
O Pregoeiro do Município de Campo Alegre/AL, no uso de suas 
atribuições legais e considerando a existência de impugnações, 
considerando que tal pedido necessita de análise técnica por parte do 
requisitante, este Pregoeiro comunica aos interessados que o 
PREGÃO ELETRÔNICO regulado pelo Edital n.º 042/2020.2, que 
tem por objeto o REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA 
AQUISIÇÃO DE CARTEIRAS E MOBLIÁRIOS COM ITENS 
EXCLUSIVOS E COTA RESERVADA DE ATÉ 25% PARA ME, 
EPP E DEMAIS PESSOAS JURÍDICAS DEFINIDAS PELA LC 
123/2006, com abertura prevista para o dia 27 de maio de 2020, às 
09:00 horas, está SUSPENSO. 
  
Campo Alegre – AL, 26 de maio de 2020. 
  
THIAGO SANTOS DE SOUZA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:221C0A21 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
RATIFICAÇÃO - PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 695/2020 

- DISPENSA DE N° 2704/2020-001 
 
Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 
Município, RATIFICO a Dispensa de nº 2704/2020-001 e os 
entendimentos firmados ao tempo em que AUTORIZO a expedição 
de ordem de fornecimento em favor da empresa ERIKA LAIS DE 
OLIVEIRA MOREIRA – ME, CNPJ 28.780.531/0001-63, cujo valor 
total perfaz a ordem de R$ 1.450,00 (um mil e quatrocentos e 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

cinquenta reais), referente a aquisição de suplemento alimentar 
(INFATRINI), sob os fundamentos do artigo 24, inciso II da Lei 
Federal Nº. 8.666 de 21 de junho de 1993. 
  
Campo Alegre, 29 de Abril de 2020. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:4E109E32 
 

PROCURADORIA GERAL MUNICIPAL 
DECRETO Nº 36, DE 20 DE MAIO DE 2020. 

 
DISPÕE SOBRE A PRORROGAÇÃO DAS 
MEDIDAS PARA ENFRENTAMENTO DA 
EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE 
IMPORTÂNCIA INTERNACIONAL 
DECORRENTE DO COVID – 19 
(CORONAVÍRUS) NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO 
DE CAMPO ALEGRE/AL E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
A Senhora PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE, 
Prefeita do Município de Campo Alegre/AL, no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal e demais 
normas vigentes, 
  
CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública 
de Importância Internacional, bem como a Declaração de Pandemia 
pela Organização Mundial de Saúde – OMS, em decorrência da 
infecção humana pelo novo COVID-19 (coronavírus); 
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante Políticas Sociais e Econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos, e ao acesso universal 
e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do art. 196 da Constituição Federal; 
  
CONSIDERANDO a Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020, do 
Ministério da Saúde, que dispõe sobre a Declaração de Emergência 
em Saúde Pública de Importância Nacional – ESPIN em decorrência 
da infecção humana pelo COVID-19 (coronavírus), especialmente a 
obrigação de articulação dos gestores do Sistema Único de Saúde – 
SUS como competência do Centro de Operações de Emergências em 
Saúde Pública – COE-nCoV; 
  
CONSIDERANDO a proliferação de casos suspeitos nos estados do 
Nordeste, o que culmina com a necessidade de redução da circulação 
de pessoas e adoção de ações mais restritivas no sentido de obstar o 
avanço da disseminação da doença, preservando a saúde da população 
de Campo Alegre/AL, especialmente das pessoas mais vulneráveis 
pela contaminação; 
  
CONSIDERANDO que, baseado na ciência e em recomendações 
médicas, o isolamento social da população durante o período 
excepcional de surto da doença é a medida mais eficaz para o controle 
do avanço do COVID-19 (coronavírus), tendo em vista seu impacto 
direto na curva de crescimento da pandemia; 
  
CONSIDERANDO que o isolamento social da população está sendo 
adotado no território estadual como a alternativa mais responsável no 
combate à disseminação do COVID-19 (coronavírus), com o objetivo 
de conter o rápido crescimento do número de infectados no estado, 
fazendo com que a rede de saúde, pública e privada, consiga se 
adequar a demanda de pacientes que precisarão de atendimento 
médico, assim permitindo que mais vidas sejam salvas; 
  
CONSIDERANDO o inegável impacto da pandemia na economia, o 
que faz com que o Poder Executivo Municipal busque adotar 
providências responsáveis para auxiliar o setor produtivo municipal, 
ao mesmo tempo em que colabora com a manutenção dos postos de 
trabalho e o resguardo de vidas; 

CONSIDERANDO que as medidas que autorizam o funcionamento 
de determinados estabelecimentos comerciais levam em consideração 
o número de casos de contaminação, o potencial de circulação de 
pessoas e a possibilidade de ampliação ou redução das medidas; 
  
CONSIDERANDO as disposições dos Decretos Estaduais nº 69.529, 
de 19 de março de 2020; nº 69.530, de 19 de março de 2020; nº 
69.541 de 20 de março de 2020; nº 69.577, de 28 de março de 2020; 
nº 69.624, de 06 de abril de 2020; nº 69.700, de 20 de abril de 2020; 
nº 69.722, de 04 de maio de 2020; e nº 69.844, de 19 de maio de 2020, 
bem como dos Decretos Municipais nº 15, de 17 de março de 2020; nº 
17, de 20 de março de 2020; nº 18, de 24 de março de 2020; nº 21, de 
06 de abril de 2020; nº 23, de 20 de abril de 2020 e nº 35, de 05 de 
maio de 2020, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Em caráter excepcional, e por se fazer necessária a 
manutenção das medidas de restrição previstas nos Decretos 
Municipais nº 17/2020, nº 18/2020, nº 19/2020, nº 21/2020 e nº 
23/2020, em razão da situação de emergência declarada no Decreto 
Municipal nº 15/2020, fica suspenso, em todo o território municipal, a 
partir da 0 (zero) hora do dia 21 de maio até as 23:59h do dia 31 de 
maio de 2020, podendo ser prorrogado ao final desse período, o 
funcionamento de: 
I – bares, restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres; 
II – equipamentos culturais, públicos e privados; 
III – templos, igrejas e demais instituições religiosas, sendo 
autorizado o funcionamento interno; 
IV – academias, clubes, balneários, centros de ginástica e 
estabelecimentos similares; 
V – lojas ou estabelecimentos que pratiquem o comércio ou prestem 
serviços de natureza privada; 
VI – galerias/centros comerciais e estabelecimentos congêneres, salvo 
quanto a supermercados, farmácias e locais que prestem serviços de 
saúde no interior dos referidos estabelecimentos; e 
VII – eventos e exposições. 
§ 1º No prazo a que se refere o caput deste artigo, também ficam 
vedadas/interrompidas: 
I - qualquer atividade de comércio nas praças e outros locais de uso 
coletivo e que permitam a aglomeração de pessoas, como bancas e 
barracas de vendas de alimentos, a exemplo de churrasquinhos, nos 
logradouros públicos; 
II - operação do serviço de transporte rodoviário intermunicipal de 
passageiros, regular e complementar, bem como os serviços de 
receptivos; 
III – o acesso a praças, para prática de qualquer atividade; 
IV - a permanência das pessoas em ruas e logradouros públicos, 
devendo ser interrompidas quaisquer reuniões para prática de 
atividades sociais, esportivas ou culturais, ressalvando o direito de ir e 
vir da população, desde que observado o uso obrigatório de máscaras; 
V - o estacionamento de veículos nas ruas e praças, salvo nas 
hipóteses em que o condutor resida nas proximidades dos locais 
mencionados ou que exerça atividade laboral nos arredores de 
estabelecimentos que não estejam com seu funcionamento suspenso. 
§ 2º Não incorrem na vedação de que trata este artigo: 
I - os órgãos de imprensa e meios de comunicação e telecomunicação 
em geral; 
II - serviço de call center; 
III - os estabelecimentos médicos e odontológicos, hospitalares, 
laboratórios de análises clínicas, farmacêuticos, clínicas de 
fisioterapia e de vacinação, psicólogos, terapia ocupacional, 
fonoaudiólogos, para serviços de emergência ou consulta com hora 
marcada, e as óticas; 
IV - distribuidoras e revendedoras de água e gás; 
V - distribuidores de energia elétrica; 
VI - serviços de telecomunicações; 
VII - segurança privada; 
VIII - postos de combustíveis; 
IX - funerárias; 
X - estabelecimentos bancários e lotéricas; 
XI - clínicas veterinárias, lojas de produtos para animais, lojas de 
plantas, serviços de jardinagem e lojas de defensivos e insumos 
agrícolas e animais; 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

XII - lojas de material de construção e prevenção de incêndio; 
XIII - indústrias, bem como os respectivos fornecedores e 
distribuidores; 
XIV - lavanderias, lojas e estabelecimentos de produtos sanitizantes e 
limpeza, e demais do segmento vinculado a área de limpeza e que 
garantam melhorias na higienização da população; 
XV - oficinas mecânicas, lojas de autopeças e estabelecimentos de 
higienização veicular, com hora marcada e sem aglomeração de 
pessoas; 
XVI - papelarias, bancas de revistas e livrarias; 
XVII - estabelecimentos de profissionais liberais (arquitetos, 
advogados, contadores, corretores de imóveis, economistas, 
administradores, corretores de seguros, publicitários, entre outros), 
desde que o atendimento ocorra com hora marcada, sem aglomeração 
de pessoas e que seja disponibilizado álcool gel 70% para clientes e 
funcionários; 
XVIII - concessionárias e revendedoras, de carros e motos, seguindo 
as normas estabelecidas pelo Departamento Estadual de Trânsito – 
DETRAN/AL; 
XIX - lojas de tecidos e aviamentos, para fins de facilitar a fabricação 
de máscaras. 
§ 3º Não incorrem na vedação de que trata este artigo as padarias, 
lojas de conveniência, mercados, supermercados, minimercados, 
açougues, peixarias e estabelecimentos de alimentos funcionais e 
suplementos, sendo expressamente proibido o consumo local, tanto de 
bebidas quanto de comidas. 
§ 4º A suspensão de atividades a que se refere o inciso I do caput 
deste artigo não se aplica a bares, restaurantes, lanchonetes e 
estabelecimentos congêneres que funcionem no interior de hotéis, 
pousadas e similares, desde que os serviços sejam prestados 
exclusivamente a hóspedes, bem como de hospitais, clínicas da área 
de saúde e postos de combustíveis. 
§ 5º No período de que trata o caput deste artigo, restaurantes, 
lanchonetes e estabelecimentos congêneres poderão funcionar por 
meio de serviços de entrega, inclusive por aplicativo, e na modalidade 
“Pegue e Leve”, sendo proibido o consumo local, tanto de bebidas 
como de comidas. 
§ 6º Durante o prazo de suspensão de atividades, lojas e outros 
estabelecimentos comerciais também poderão funcionar por meio de 
serviços de entrega, inclusive por aplicativo, vedado, em qualquer 
caso, o atendimento presencial de clientes nas suas dependências. 
§ 7º Excetuam-se das restrições previstas neste artigo qualquer 
prestação de serviço privado relevante para o Município de Campo 
Alegre/AL, assim considerada por meio de ato expedido pelo Chefe 
do Poder Executivo Municipal. 
§ 8º As restrições impostas neste artigo não se aplicam ao transporte 
de carga no âmbito do território de Campo Alegre/AL. 
  
Art. 2º Para atendimento dos fins deste Decreto, poderão ser adotadas 
as seguintes medidas: 
I – isolamento: separação de pessoas e bens contaminados, transportes 
e bagagens no âmbito municipal, mercadorias e outros, com o objetivo 
de evitar a contaminação ou a propagação do COVID-19 
(coronavírus); 
II – quarentena: restrição de atividades ou separação de pessoas 
suspeitas de contaminação daquelas que não estejam doentes, ou ainda 
bagagens, contêineres, animais e meios de transporte, no âmbito de 
sua competência, com o objetivo de evitar a possível contaminação ou 
a propagação do COVID-19 (coronavírus); 
III – determinação de realização compulsória de: 
exames médicos; 
testes laboratoriais; 
coleta de amostras clínicas; 
vacinação e outras medidas profiláticas; e 
tratamentos médicos específicos. 
IV – estudo ou investigação epidemiológica; e 
V – exumação, necropsia, cremação e manejo de cadáver. 
§ 1º A adoção das medidas para viabilizar o tratamento ou obstar a 
contaminação ou a propagação do COVID-19 (coronavírus) deverá 
guardar proporcionalidade com a extensão da situação de emergência. 
§ 2º As pessoas com quadro de COVID-19 (coronavírus), confirmado 
laboratorialmente, nos termos definidos pelo Ministério da Saúde, 
devem obrigatória e imediatamente permanecer em isolamento 
domiciliar mandatório, e não poderão sair do isolamento sem 

liberação explícita da Autoridade Sanitária local, representada por 
médico ou equipe técnica da vigilância epidemiológica. 
§ 3º Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar por 14 (catorze) 
dias, a todos os casos de síndrome gripais, sem sinais de gravidade, 
independente de confirmação laboratorial, definidos em ato médico 
dentro da Rede Pública ou Privada. 
§ 4º Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar por 14 (catorze) 
dias a todos os cidadãos residentes em Campo Alegre/AL que tenham 
retornado de viagem nacional ou internacional, contado a partir da 
data da efetiva entrada na circunscrição territorial do Município. 
§ 5º O descumprimento ou a resistência pelo cidadão na execução das 
medidas sanitárias preventivas de isolamento social serão 
comunicados à autoridade policial, para fins de apuração quanto à 
caracterização dos crimes de desobediência e infração de medida 
sanitária preventiva, tipificados nos artigos 330 e 268, 
respectivamente, do Código Penal. 
  
Art. 3º O Poder Executivo Municipal, por meio das Secretarias que 
integram sua estrutura organizacional, deverá organizar o seu 
funcionamento de forma a adotar medidas temporárias de prevenção 
ao contágio pelo novo COVID-19 (coronavírus), no âmbito das 
respectivas repartições públicas, entre elas: 
I – suspensão ou limitação de atendimento presencial ao público; 
II – dispensa de comparecimento pessoal do servidor para entrega de 
atestado médico, em hipótese de suspeita ou confirmação de 
contaminação pelo coronavírus; 
III – dispensa ao serviço, por tempo determinado, de servidor público 
municipal que tenha regressado, nos últimos 5 (cinco) dias, ou que 
venha a regressar durante a vigência deste Decreto, de países e outros 
Estados da Federação em que há transmissão comunitária do vírus da 
COVID-19 (coronavírus), conforme pronunciamentos oficiais do 
Ministério da Saúde, ou que apresente os sintomas de contaminação 
pelo COVID-19 (coronavírus); 
IV – realização de reuniões nas modalidades de áudio e 
videoconferência; 
V – determinação de aumento da frequência de limpeza dos 
banheiros, corrimãos e maçanetas dos órgãos públicos que integram as 
Secretarias Municipais; 
VI – jornada de trabalho em horário especial, com possibilidade de 
alternância de turnos para os servidores; 
VII – instituição de teletrabalho para servidores que ocupem cargos 
cujas atividades sejam compatíveis com a medida, desde que prévia e 
expressamente autorizado pelo(a) respectivo Secretário(a) Municipal 
ao qual o agente público estiver vinculado. 
§ 1º As eventuais dispensas ou afastamentos dos servidores em 
decorrência da aplicação de medidas de combate à disseminação do 
coronavírus não acarretarão em nenhum prejuízo funcional ao agente 
público, desde que prévia e expressamente autorizado pelo(a) 
Secretário(a) Municipal responsável. 
§ 2º O servidor municipal que descumprir a jornada regular de 
trabalho ou que de qualquer forma se ausentar do serviço sem prévia e 
expressa autorização de seu superior hierárquico terá deduzido de sua 
remuneração os valores correspondentes às ausências, sem prejuízo da 
instauração de procedimento administrativo disciplinar para apurar a 
conduta. 
§ 3º A autorização para cumprimento de jornada em regime de 
teletrabalho deverá ser precedida da adoção de mecanismos que 
possibilitem o controle da produtividade e a garantia da manutenção 
da eficiência dos serviços prestados pelo servidor. 
§ 4º Ficam suspensas as férias e licenças dos servidores da área da 
saúde, excetuando-se as licenças médicas. 
§ 5º O teletrabalho, para efeitos deste Decreto, consistirá no exercício 
remoto das atividades funcionais do servidor, devendo o afastado se 
manter disponível ao acesso via internet, telefone e demais 
mecanismos de comunicação disponíveis e manter-se presente em seu 
domicílio funcional. 
  
Art. 4º Os velórios e enterros realizados no Município de Campo 
Alegre/AL deverão ocorrer com as seguintes restrições: 
I – em caso de óbito decorrente da pandemia do novo coronavírus 
(COVID-19), inclusive casos suspeitos: 
a) duração máxima de 1 (uma) hora por velório e enterro, com o 
caixão fechado; 
b) limite de 10 (dez) pessoas por velório e enterro; e 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

c) proibição do procedimento de tanatopraxia. 
II – em caso de óbitos que não sejam decorrentes da pandemia do 
coronavírus (COVID-19): 
a) duração máxima de 3 (três) horas por velório e enterro; 
b) limite de 20 (vinte) pessoas por velório e enterro; e 
c) evitar tocar na pessoa velada. 
§ 1º Os Idosos com mais de 60 (sessenta) anos, as pessoas com 
doenças crônicas e as suspeitas de ter contraído coronavirus (COVID-
19), não devem comparecer aos enterros e velórios. 
§ 2º Fica vedado em todo o território municipal a realização de 
velórios em imóveis residenciais. 
  
Art. 5º A Secretaria Municipal de Indústria, Comércio, Trabalho e 
Ensino Profissionalizante deverá organizar o funcionamento do 
mercado público, feiras livres e similares, de modo a assegurar o 
distanciamento social, evitando aglomeração de pessoas e contatos 
proximais, mantendo as condições de higiene dos respectivos 
ambientes, observadas as normas e recomendações das autoridades 
competentes. 
  
Art. 6º Os estabelecimentos privados autorizados a manter o seu 
funcionamento, nos termos deste Decreto, deverão observar, em 
relação aos seus funcionários, clientes e usuários, sob pena de multa e 
interdição, as recomendações da autoridade sanitária, o disposto neste 
Decreto e, especialmente, o seguinte: 
I - assegurar o distanciamento social, mediante: 
a) a organização de filas, dentro e fora do estabelecimento, 
obedecendo a distância mínima de 1,5 m (um metro e meio) entre as 
pessoas, impedindo a formação de aglomeração e contatos proximais; 
b) o afastamento mínimo de 1,5 m (um metro e meio) entre as 
pessoas; 
c) o controle de acesso a 1 (uma) pessoa por família, de preferência 
fora do grupo de risco, sempre que possível; 
d) o distanciamento mínimo de 2 m (dois metros) entre as estações de 
trabalho, bem como a impossibilidade de utilização compartilhada de 
objetos e equipamentos de uso pessoal, como headsets e microfones, 
no caso de empresas de teleatendimento e call centers, que deverão 
manter reduzida sua força de trabalho presencial em 50% (cinquenta 
por cento) em cada turno; 
e) limitação a 50% (cinquenta por cento) da capacidade máxima do 
estabelecimento.  
II - manter a higienização regular dos ambientes e dos equipamentos 
de contato, em atenção às normas específicas de combate ao COVID-
19 (coronavírus); 
III - instalar anteparo de proteção aos caixas, embaladores e aos 
demais funcionários que mantenham contato com o público; 
IV - garantir a disponibilização ininterrupta e suficiente de álcool gel 
70%, em locais fixos de fácil visualização e acesso; 
V - garantir a disponibilização de máscaras e luvas aos funcionários e 
colocar avisos, em variados locais do estabelecimento, principalmente 
nos acessos, para que os clientes utilizem máscaras; 
VI - adotar, quando possível, sistemas de escala, alteração de jornadas 
e revezamento de turnos, para reduzir o fluxo e a aglomeração de 
pessoas; 
VII - utilizar, sempre que possível, sistema natural de circulação de 
ar, abstendo-se da utilização de aparelhos de ar condicionado e 
ventiladores. 
VIII - permitir a entrada apenas de clientes que estejam usando 
máscaras; 
IX – afastar imediatamente os trabalhadores que apresentarem 
sintomas gripais; e 
X – aferição da temperatura dos empregados, preferencialmente por 
termômetro de aproximação, ao chegarem ao serviço diariamente, 
devendo ser afastado imediatamente do trabalho, além de informar às 
autoridades de saúde, do trabalhador que estiver com temperatura 
maior ou igual a 37,3 graus (febrícula). 
§ 1º O disposto neste artigo aplica-se integralmente aos 
estabelecimentos industriais. 
§ 2º Fica vedada a entrada de crianças menores de 12 (doze) anos em 
supermercados, mercados, bancos, lotéricas, correspondentes 
bancários e autosserviços. 
§ 3º Para os estabelecimentos que estejam funcionando por meio de 
serviço de entrega, é obrigatória a disponibilização de máscaras e 

luvas para os entregadores, que deverão utilizá-las ininterruptamente 
durante o serviço. 
§ 4º No funcionamento dos serviços de transporte público, a 
capacidade deverá ser limitada apenas a quantidade de assentos 
existentes, mantendo-se as janelas abertas, vedada a utilização de ar 
condicionado, devendo ser respeitadas as recomendações de 
distanciamento social feitas pela autoridade sanitária, principalmente 
quanto à obrigatoriedade de uso de máscara. 
  
Art. 7º É obrigatório o uso de máscaras pela população em qualquer 
local público ou estabelecimento comercial. 
  
Art. 8º Ficam suspensos o Passe Livre de estudantes e a gratuidade 
dos idosos nos transportes públicos, excetuando-se o uso para caso de 
saúde. 
  
Art. 9º O descumprimento das medidas para o enfrentamento do 
COVID-19 (coronavírus) decretadas no âmbito do Município de 
Campo Alegre/AL sujeita o infrator a aplicação das penas previstas na 
Lei, inclusive a incidência de multa diária, sem prejuízo da adoção das 
medidas administrativas recomendáveis, como a apreensão de bens e 
mercadorias, interdição do estabelecimento e o emprego de força 
policial. 
Parágrafo único. Quando o descumprimento das normas previstas 
neste Decreto configurar a prática de ilícito tipificado no Código 
Penal, o Poder Público Municipal adotará as medidas necessárias para 
buscar a responsabilização criminal do infrator, sem prejuízo de sua 
responsabilidade civil. 
  
Art. 10. A circulação de pessoas no âmbito do Município de Campo 
Alegre/AL deve se limitar à satisfação das necessidades imediatas de 
alimentação, cuidados de saúde e exercício de atividades essenciais. 
  
Art. 11. A localização das barreiras sanitárias descritas no § 5º do art. 
1º do Decreto Municipal nº 18/2020 poderão ser alteradas mediante 
Portaria conjunta expedida pela Secretaria Municipal de Saúde e pela 
Secretaria Municipal de Trânsito e Transportes, de acordo com as 
necessidades verificadas. 
Parágrafo único. O funcionamento das barreiras sanitárias é 
disciplinado por meio da Portaria nº 96/2020. 
  
Art. 12. O Poder Público Municipal, por meio das Secretarias e 
demais órgãos que integram sua estrutura organizacional, atuará no 
sentido de minimizar a situação de vulnerabilidade das famílias, 
decorrente da pandemia provocada pelo coronavírus e das medidas 
adotadas para o seu combate e prevenção. 
§ 1º Nas hipóteses em que a assistência social constatar o advento de 
situação de vulnerabilidade em decorrência da emergência de saúde 
pública, fica autorizada a adoção das seguintes medidas, respeitadas 
as limitações orçamentárias: 
I – inclusão de beneficiários para o aluguel social instituído na Lei 
Municipal nº 647/2013, respeitadas as disposições constantes na Lei; 
II – concessão de benefícios eventuais nas áreas da saúde e assistência 
social, em conformidade com as Leis Municipais nº 894/2018 e 
899/2018, inclusive de cestas básicas; 
III - distribuição de cestas de alimentação destinadas aos alunos 
regularmente matriculados da Rede Municipal Pública de Ensino em 
situação de vulnerabilidade alimentar. 
§ 2º A Secretaria Municipal de Educação disporá acerca dos itens que 
deverão constar nas cestas de alimentação a que alude o inciso III do 
parágrafo anterior, bem como sobre sua forma de distribuição, alcance 
da extensão do benefício e demais aspectos correlatos. 
  
Art. 13. Os profissionais da saúde deverão observar as disposições da 
Lei Federal nº 13.979/2019, da Portaria MS nº 365/2020 e demais 
normas aplicáveis, além das seguintes disposições: 
§ 1º O Poder Público Municipal viabilizará os meios necessários à 
realização dos testes e exames perante os laboratórios nacionais 
descritos no art. 8º da Portaria MS nº 365/2020, seja por meio da 
celebração de convênio ou por numerário próprio. 
§ 2º Em caso de confirmação da doença os profissionais da saúde 
adotarão os procedimentos previstos na legislação pertinente quanto à 
notificação dos casos perante as autoridades de saúde nacionais e 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

estaduais, devendo resguardar a imagem e a dignidade do enfermo e 
de sua família. 
  
Art. 14. O serviço de saúde deve garantir que as políticas e as boas 
práticas internas minimizem a exposição a patógenos respiratórios, 
incluindo o novo coronavírus. 
Parágrafo único. As medidas devem ser implementadas antes da 
chegada do paciente ao serviço de saúde, na chegada, triagem, espera 
do atendimento e durante toda a assistência prestada. 
  
Art. 15. A fiscalização das medidas adotadas neste Decreto ocorrerá 
por meio da vigilância sanitária, da guarda municipal e demais órgãos 
públicos afetos à matéria, respeitadas as respectivas competências 
funcionais. 
Parágrafo único. Para fins de fiscalização das normas contidas neste 
Decreto, aplicam-se as disposições do § 2º do art. 10 do Decreto 
Estadual nº 69.844/2020. 
  
Art. 16. Os agentes de segurança pública e os agentes de saúde do 
Município deverão prender quem quer que seja encontrado em 
flagrante delito relacionado ao objeto deste Decreto, devendo 
conduzir o infrator à autoridade competente para os fins dos arts. 301 
e seguintes do Código de Processo Penal. 
  
Art. 17. Para fins de aplicação das sanções pecuniárias previstas neste 
Decreto, a responsabilidade da pessoa jurídica não exclui a da pessoa 
física, na medida de sua culpabilidade. 
Art. 18. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
vigorando enquanto perdurar a situação de emergência, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Dê-se ciência, publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
Campo Alegre/AL, 20 de maio de 2020. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 
Prefeita 
  
O presente Decreto foi publicado, registrado e arquivado na Secretaria 
de Administração, Gestão e Planejamento desta municipalidade, em 
20 de maio de 2020. 
  
MARIA JASLLINNY DE ARAÚJO SANTOS 
Secretária Municipal de Administração, Gestão e Planejamento 

 
Publicado por: 

Alessandro dos Santos 
Código Identificador:324BDF13 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
O MUNICÍPIO DE CANAPI, através do Setor de Licitações avisa 
que realizará licitações conforme resumo: 
  
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 08/2020 (BB Nº 817282) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE GESTÃO DE SEGURANÇA 
EM EDIFÍCIOS MUNICIPAIS, COM O FORNECIMENTO DE 
PAINÉIS DE ALARME, SEUS SENSORES, CÂMERAS DE 
VIDEOMONITORAMENTO E OCR, SISTEMAS DE GESTÃO 
DE ALARMES, IMAGENS E LEITURA DE PLACAS 
VEICULARES EM NUVEM (CLOUD), RECONHECIMENTO 
FACIAL E MONITORAMENTO DE EVENTOS DE ALARME 
DAS UNIDADES NO PERÍODO DE 24 HORAS, 7 DIAS POR 
SEMANA, OPERANDO EM SEU AMBIENTE DE TRABALHO, 
REPLICANDO OS EVENTOS AO SISTEMA EM NUVEM 
(CLOUD) DISPONIBILIZADO À GCM (GUARDA CIVIL 
METROPOLITANA), MÃO DE OBRA E MATERIAIS 
DIVERSOS PARA A INSTALAÇÃO E MANUTENÇÃO DOS 

EQUIPAMENTOS DURANTE A VIGÊNCIA CONTRATUAL, 
destinados à manutenção das atividades das Secretarias do 
Município de Canapi/AL. 
Tipo: Menor preço. 
Data e hora da sessão de disputa: 16/06/2020, às 09:30h (horário de 
Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do Banco do Brasil S.A., através do site 
www.licitacoes-e.com.br. 
Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 
www.licitacoes-e.com.br e se credenciarem em qualquer agência do 
Banco do Brasil S.A. 
Informações pelo e-mail: licitacao.canapi@gmail.com. 
  
Canapi/AL, 26 de maio de 2020. 
  
EMERSON DE SOUZA JATOBÁ 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:3A1BF0E6 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COITÉ DO NÓIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
AVISO DE LICITAÇÃO – TOMADA DE PREÇOS Nº 05/2020 

 
OBJETO: execução do remanescente da obra de construção de Polo 
de Academia de Saúde no Povoado Oitizeiro. 
ABERTURA: 15 de junho de 2020, às 9h00min. 
DISPONIBILIDADE DO EDITAL: no site: 
www.coitedonoia.al.gov.br. 
INFORMAÇÕES: através do e-mail: 
licitacao.coitedonoia@gmail.com. 
  
Coité do Nóia – AL, 26 de maio de 2020. 
  
THED KÁTIA BARBOSA DOS SANTOS BASTOS 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Thed Kátia Barbosa dos Santos Bastos 

Código Identificador:823ECDB7 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 

DECRETO Nº 309, DE 26 DE MAIO DE 2020 
 

REGULAMENTA O PREGÃO, NA FORMA 
ELETRÔNICA, PARA A AQUISIÇÃO DE BENS E 
A CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS COMUNS, 
INCLUSIVE DE SERVIÇOS COMUNS DE 
ENGENHARIA, NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE 
COITÉ DO NÓIA, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE COITÉ DO NÓIA, ESTADO 
DE ALAGOAS, no desempenho da atribuição legal que lhe confere o 
inciso IV do art. 44 da Lei Orgânica do Município; e, 
  
Considerando que as contratações públicas devem ser regidas pelos 
princípios da eficiência, celeridade e economicidade, entre outros; 
  
Considerando a necessidade de adequação da legislação municipal 
para regulamentar a modalidade de pregão eletrônico; e, 
  
Considerando, por fim, as disposições contidas no §1º do art. 2º, da 
Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002; e Decreto Federal 10.024, de 
20 de setembro de 2019, 
  
DECRETA: 
  
CAPÍTULO I 
OBJETO E ÂMBITO DE APLICAÇÃO  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

Art. 1º Este Decreto regulamenta a licitação, na modalidade de 
pregão, na forma eletrônica, para a aquisição de bens e a contratação 
de serviços comuns, incluídos os serviços comuns de engenharia, no 
âmbito do Município de Coité do Nóia. 
  
§ 1º É obrigatória à utilização do pregão, na forma eletrônica, de que 
trata este Decreto, pelos órgãos da administração pública municipal 
direta e indireta. 
  
§ 2º Para a aquisição de bens e a contratação de serviços comuns com 
a utilização de recursos da União decorrentes de transferências 
voluntárias, tais como convênios e contratos de repasse, a utilização 
da modalidade de pregão, na forma eletrônica, ou da dispensa 
eletrônica será obrigatória, exceto nos casos em que a lei ou a 
regulamentação específica que dispuser sobre a modalidade de 
transferência discipline de forma diversa as contratações com os 
recursos do repasse. 
  
§ 3º Será admitida, excepcionalmente, mediante prévia justificativa da 
autoridade competente, a utilização da forma de pregão presencial nas 
licitações de que trata ocaputou a não adoção do sistema de dispensa 
eletrônica, desde que fique comprovada a inviabilidade técnica ou a 
desvantagem para a administração na realização da forma eletrônica. 
  
Seção I 
Princípios Norteadores 
  
Art. 2º A licitação na modalidade de pregão é condicionada aos 
princípios básicos da legalidade, impessoalidade, moralidade, 
igualdade, publicidade, eficiência, probidade administrativa, 
desenvolvimento sustentável, vinculação ao instrumento 
convocatório, julgamento objetivo, razoabilidade, competitividade, 
proporcionalidade, e aos que lhes são correlatos. 
  
§ 1º O princípio do desenvolvimento sustentável será observado nas 
etapas do processo de contratação, em suas dimensões econômica, 
social, ambiental e cultural, no mínimo, com base nos planos de 
gestão de logística sustentável dos órgãos e das entidades. 
  
§ 2º As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas 
em favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que 
resguardados o interesse da administração, o princípio da isonomia, a 
finalidade e a segurança da contratação. 
  
Seção II 
Definições 
  
Art. 3º Para fins do disposto neste Decreto considera-se: 
  
I - aviso do edital - documento que contém: 
  
a) a definição precisa, suficiente e clara do objeto; 
  
b) a indicação dos locais, das datas e dos horários em que poderá ser 
lido ou obtido o edital; e 
  
c) o endereço eletrônico no qual ocorrerá a sessão pública com a data 
e o horário de sua realização. 
  
II - bens e serviços comuns - bens cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de 
especificações reconhecidas e usuais do mercado; 
  
III - bens e serviços especiais - bens que, por sua alta heterogeneidade 
ou complexidade técnica, não podem ser considerados bens e serviços 
comuns, nos termos do inciso II; 
  
IV - estudo técnico preliminar - documento constitutivo da primeira 
etapa do planejamento de uma contratação, que caracteriza o interesse 
público envolvido e a melhor solução ao problema a ser resolvido e 
que, na hipótese de conclusão pela viabilidade da contratação, 
fundamenta o termo de referência; 
  

V - lances intermediários - lances iguais ou superiores ao menor já 
ofertado, porém inferiores ao último lance dado pelo próprio licitante; 
  
VI - obra - construção, reforma, fabricação, recuperação ou ampliação 
de bem imóvel, realizada por execução direta ou indireta; 
  
VII - serviço - atividade ou conjunto de atividades destinadas a obter 
determinada utilidade, intelectual ou material, de interesse da 
administração pública; 
  
VIII - serviço comum de engenharia - atividade ou conjunto de 
atividades que necessitam da participação e do acompanhamento de 
profissional engenheiro habilitado, nos termos do disposto na Lei nº 
5.194, de 24 de dezembro de 1966, e cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pela administração 
pública, mediante especificações usuais de mercado; 
  
IX - Cadastro de Fornecedores da Prefeitura de Coité do Nóia - 
registro cadastral de pessoas físicas e jurídicas que participam de 
licitações e celebram contratos e atas de registro de preços com a 
Prefeitura de Coité do Nóia; 
  
X - Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf - 
ferramenta informatizada, integrante da plataforma do Sistema 
Integrado de Administração de Serviços Gerais - Siasg, do Governo 
Federal, disponibilizada pelo Ministério da Economia, para 
cadastramento dos órgãos e das entidades da administração pública, 
das empresas públicas e dos participantes de procedimentos de 
licitação, dispensa ou inexigibilidade promovidos pelos órgãos e pelas 
entidades integrantes do Sistema de Serviços Gerais - Sisg; 
  
XI - Órgão solicitante - as Secretarias Municipais munidas de suas 
competências instituídas por lei ou regulamento, que solicitam, por 
intermédio de suas autoridades competentes, a realização de certames 
licitatórios; 
  
XII - autoridade competente - é o Chefe do Poder Executivo 
Municipal - responsável pela licitação pública e pela celebração do 
contrato ou assinatura da ata de registro de preços; 
  
XIII - Comissão Permanente de Licitação, Pregoeiro e Equipe de 
Apoio - composto por servidores designados pelo Chefe do Poder 
Executivo Municipal para disciplinar e realizar os procedimentos 
licitatórios requeridos pelos órgãos solicitantes; e, 
  
XIV - termo de referência - documento que deverá conter: 
  
a) os elementos que embasam a avaliação do custo pela administração 
pública, a partir dos padrões de desempenho e qualidade estabelecidos 
e das condições de entrega do objeto, com as seguintes informações: 
  
1. a definição do objeto contratual e dos métodos para a sua execução, 
vedadas especificações excessivas, irrelevantes ou desnecessárias, que 
limitem ou frustrem a competição ou a realização do certame; 
  
2. o valor estimado do objeto da licitação demonstrado em planilhas, 
de acordo com o preço de mercado; e 
  
3. o cronograma físico-financeiro, se necessário; 
  
b) o critério de aceitação do objeto; 
  
c) os deveres do contratado e do contratante; 
  
d) a relação dos documentos essenciais à verificação da qualificação 
técnica e econômico-financeira, se necessária; 
  
e) os procedimentos de fiscalização e gerenciamento do contrato ou da 
ata de registro de preços; 
  
f) o prazo para execução do contrato; e 
  
g) as sanções previstas de forma objetiva, suficiente e clara. 
  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

§ 1º A classificação de bens e serviços como comuns depende de 
exame predominantemente fático e de natureza técnica. 
  
§ 2º Os bens e serviços que envolverem o desenvolvimento de 
soluções específicas de natureza intelectual, científica e técnica, caso 
possam ser definidos nos termos do disposto no inciso II do caput, 
serão licitados por pregão, na forma eletrônica. 
  
Seção III 
Vedações 
  
Art. 4º O pregão não se aplica a: 
  
I - contratações de obras; 
  
II - locações imobiliárias e alienações; e 
  
III - bens e serviços especiais, incluídos os serviços de engenharia 
enquadrados no disposto no inciso III do caput do art. 3º. 
  
CAPÍTULO II  
DOS PROCEDIMENTOS 
  
Art. 5º O pregão eletrônico será a modalidade adotada para aquisição 
de bens ou pela contratação de serviços comuns e deverá ser realizado 
à distância, em sessão pública, por meio de sistema eletrônico de 
licitação adotado pela Prefeitura de Coité do Nóia. 
  
§ 1º O sistema a ser designado deverá ser dotado de recursos de 
criptografia e de autenticação que garantam condições de segurança 
em todas as etapas do certame e que esteja integrado à plataforma de 
operacionalização das modalidades de transferências voluntárias da 
União. 
  
§ 2º A Prefeitura de Coité do Nóia utilizará, preferencialmente, no 
pregão, na forma eletrônica, o Sistema de Compras do Governo 
Federal, disponível no endereço eletrônico 
www.comprasgovernamentais.gov.br. 
  
Seção I 
Etapas 
  
Art. 6º A realização do pregão, na forma eletrônica, observará as 
seguintes etapas sucessivas: 
  
I - planejamento da contratação; 
  
II - publicação do aviso de edital; 
  
III - apresentação de propostas e de documentos de habilitação; 
  
IV - abertura da sessão pública e envio de lances, ou fase competitiva; 
  
V - julgamento; 
  
VI - habilitação; 
  
VII - recursal; 
  
VIII - adjudicação; e 
  
IX - homologação. 
Seção II 
Critério de Julgamento das Propostas 
  
Art. 7º Os critérios de julgamento empregados na seleção da proposta 
mais vantajosa para a administração municipal serão os de menor 
preço ou maior desconto, conforme dispuser o edital. 
  
Parágrafo único. Serão fixados critérios objetivos para definição do 
melhor preço, considerados os prazos para a execução do contrato e 
do fornecimento, as especificações técnicas, os parâmetros mínimos 
de desempenho e de qualidade, as diretrizes do plano de gestão de 
logística sustentável e as demais condições estabelecidas no edital. 

Seção III 
Documentação 
  
Art. 8º O processo relativo ao pregão, na forma eletrônica, será 
instruído com os seguintes documentos, no mínimo: 
  
I - estudo técnico preliminar, quando necessário; 
  
II - termo de referência; 
  
III - planilha estimativa de despesa; 
  
IV - previsão dos recursos orçamentários necessários, com a indicação 
das rubricas, exceto na hipótese de pregão para registro de preços; 
  
V - autorização de abertura da licitação; 
  
VI - designação do pregoeiro e da equipe de apoio; 
  
VII - edital e respectivos anexos; 
  
VIII - minuta do termo do contrato, ou instrumento equivalente, ou 
minuta da ata de registro de preços, conforme o caso; 
  
IX - parecer jurídico; 
  
X - documentação exigida e apresentada para a habilitação; 
  
XI - proposta de preços do licitante; 
  
XII - ata da sessão pública, que conterá os seguintes registros, entre 
outros: 
  
a) os licitantes participantes; 
  
b) as propostas apresentadas; 
  
c) os avisos, os esclarecimentos e as impugnações; 
  
d) os lances ofertados, na ordem de classificação; 
  
e) a suspensão e o reinício da sessão, se for o caso; 
  
f) a aceitabilidade da proposta de preço; 
  
g) a habilitação; 
  
h) a decisão sobre o saneamento de erros ou falhas na proposta ou na 
documentação; 
  
i) os recursos interpostos, as respectivas análises e as decisões; e 
  
j) o resultado da licitação; 
  
XIII - comprovantes das publicações: 
  
a) do aviso do edital; 
  
b) do extrato do contrato; 
  
c) dos demais atos cuja publicidade seja exigida; 
  
XIV - ato de homologação. 
  
§ 1º A instrução do processo licitatório poderá ser realizada por meio 
de sistema eletrônico, de modo que os atos e os documentos de que 
trata este artigo, constantes dos arquivos e registros digitais, serão 
válidos para todos os efeitos legais, inclusive para comprovação e 
prestação de contas. 
  
§ 2º A ata da sessão pública será disponibilizada na internet 
imediatamente após o seu encerramento, para acesso livre. 
  
CAPÍTULO III 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

DO ACESSO AO SISTEMA ELETRÔNICO 
  
Seção I 
Credenciamento 
  
Art. 9º A autoridade competente do órgão ou da entidade promotora 
da licitação, o pregoeiro, os membros da equipe de apoio e os 
licitantes que participarem do pregão, na forma eletrônica, serão 
previamente credenciados, perante o provedor do sistema eletrônico. 
  
§ 1º O credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição 
de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível. 
  
§ 2º Caberá à autoridade competente solicitar, junto ao provedor do 
sistema, o seu credenciamento, o do pregoeiro e o dos membros da 
equipe de apoio. 
  
Seção II 
Licitante 
  
Art. 10. O credenciamento do licitante e a sua manutenção dependerão 
de registro prévio e atualizado no sistema, e permite a sua participação 
em qualquer pregão na forma eletrônica da Prefeitura de Coité do 
Nóia, salvo quando, por solicitação do credenciado, seja inativado ou 
excluído e/ou não preencha as condições estabelecidas pelo sistema 
designado ou por determinação legal. 
  
§ 1º É de responsabilidade exclusiva do licitante qualquer transação 
efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao 
provedor do sistema a ser utilizado pela Prefeitura de Coité do Nóia 
ou ao órgão municipal promotor da licitação responsabilidade por 
eventuais danos decorrentes de uso indevido, ainda que por terceiros. 
  
§ 2º O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a 
responsabilidade legal do licitante e a presunção de sua capacidade 
técnica para realização das transações inerentes ao pregão na forma 
eletrônica. 
  
Art. 11. O credenciamento do licitante no Sicaf permite a participação 
dos interessados em qualquer pregão, na forma eletrônica, exceto 
quando o seu cadastro no Sicaf tenha sido inativado ou excluído por 
solicitação do credenciado ou por determinação legal. 
  
CAPÍTULO IV  
DA CONDUÇÃO DO PROCESSO 
  
Art. 12. O pregão, na forma eletrônica, será conduzido pelo pregoeiro 
e equipe de apoio, com apoio técnico e operacional do órgão 
solicitante, se necessário. 
  
Seção I 
Autoridade Competente 
  
Art. 13. Caberá à autoridade competente, de acordo com suas 
atribuições legais: 
  
I - designar o pregoeiro e os membros da equipe de apoio; 
  
II - indicar o provedor do sistema; 
  
III - determinar a abertura do processo licitatório; 
  
IV - decidir os recursos contra os atos do pregoeiro, quando este 
mantiver sua decisão; 
  
V - adjudicar o objeto da licitação, quando houver recurso; 
  
VI - homologar o resultado da licitação; e 
  
VII - celebrar o contrato ou assinar a ata de registro de preços. 
  
CAPÍTULO V 
DO PLANEJAMENTO DA CONTRATAÇÃO 
  

Art. 14. No planejamento do pregão, na forma eletrônica, será 
observado o seguinte: 
  
I - elaboração do estudo técnico preliminar e do termo de referência; 
  
II - aprovação do estudo técnico preliminar e do termo de referência 
pela autoridade competente; 
  
III - elaboração do edital, que estabelecerá os critérios de julgamento e 
a aceitação das propostas, o modo de disputa e, quando necessário, o 
intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 
em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
  
IV - definição das exigências de habilitação, das sanções aplicáveis, 
dos prazos e das condições que, pelas suas particularidades, sejam 
consideradas relevantes para a celebração e a execução do contrato e o 
atendimento das necessidades da administração pública; e 
  
V - designação do pregoeiro e de sua equipe de apoio. 
  
Seção I 
Valor Estimado ou Valor Máximo Aceitável 
  
Art. 15. O valor estimado ou o valor máximo aceitável para a 
contratação, se não constar expressamente do edital, possuirá caráter 
sigiloso e será disponibilizado exclusiva e permanentemente aos 
órgãos de controle externo e interno. 
  
§ 1º O caráter sigiloso do valor estimado ou do valor máximo 
aceitável para a contratação será fundamentado no§ 3º do art. 7º da 
Lei Federal nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, e noart. 20 do 
Decreto Federal nº 7.724, de 16 de maio de 2012. 
  
§ 2º Para fins do disposto nocaput, o valor estimado ou o valor 
máximo aceitável para a contratação será tornado público apenas e 
imediatamente após o encerramento do envio de lances, sem prejuízo 
da divulgação do detalhamento dos quantitativos e das demais 
informações necessárias à elaboração das propostas. 
  
§ 3º Nas hipóteses em que for adotado o critério de julgamento pelo 
maior desconto, o valor estimado, o valor máximo aceitável ou o valor 
de referência para aplicação do desconto constará obrigatoriamente do 
instrumento convocatório. 
  
Seção II 
Das Designações do Pregoeiro e da Equipe de Apoio 
  
Art. 16. Caberá a autoridade competente, designar agentes públicos 
para o desempenho das funções deste Decreto, observados os 
seguintes requisitos: 
  
I - o pregoeiro e os membros da equipe de apoio serão servidores da 
Administração Pública Municipal; e 
  
II - os membros da equipe de apoio serão, em sua maioria, servidores 
ocupantes de cargo efetivo do Quadro Permanente da Prefeitura de 
Coité do Nóia. 
  
§ 1º A critério da autoridade competente, o pregoeiro e os membros 
da equipe de apoio poderão ser designados para uma licitação 
específica, para um período determinado, admitidas reconduções, ou 
por período indeterminado, permitida a revogação da designação a 
qualquer tempo. 
  
§ 2ºA Prefeitura de Coité do Nóia, através da Secretaria Municipal de 
Administração e Finanças, estabelecerá planos de capacitação que 
contenham iniciativas de treinamento para a formação e a atualização 
técnica de pregoeiros, membros da equipe de apoio e demais agentes 
encarregados da instrução do processo licitatório. 
  
Seção III 
Do Pregoeiro 
  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

Art. 17. Caberá ao pregoeiro, em especial: 
  
I - conduzir a sessão pública; 
  
II - receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 
esclarecimentos ao edital e aos anexos, além de poder requisitar 
subsídios formais aos responsáveis pela elaboração desses 
documentos; 
  
III - verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos 
estabelecidos no edital; 
  
IV - coordenar a sessão pública e o envio de lances; 
  
V - verificar e julgar as condições de habilitação; 
  
VI - sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, 
dos documentos de habilitação e sua validade jurídica; 
  
VII - receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá-los à 
autoridade competente quando mantiver sua decisão; 
  
VIII - indicar o vencedor do certame; 
  
IX - adjudicar o objeto, quando não houver recurso; 
  
X - conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e 
  
XI - encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
competente e propor a sua homologação. 
  
Parágrafo único. O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica da 
assessoria jurídica ou de outros setores do órgão ou da entidade, a fim 
de subsidiar sua decisão. 
  
Seção IV 
Da Equipe de Apoio 
  
Art. 18. Caberá à equipe de apoio auxiliar o pregoeiro nas etapas do 
processo licitatório. 
  
Seção V 
Do Licitante 
  
Art. 19. Caberá ao licitante interessado em participar do pregão, na 
forma eletrônica: 
  
I - credenciar-se previamente no sistema eletrônico de licitação 
utilizado pela Prefeitura de Coité do Nóia; 
  
II - remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, os 
documentos de habilitação e a proposta e, quando necessário, os 
documentos complementares; 
  
III - responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou 
do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros; 
  
IV - acompanhar as operações no sistema eletrônico de licitação 
durante o processo licitatório e responsabilizar-se pelo ônus 
decorrente da perda de negócios diante da inobservância de 
mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão; 
  
V - comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do 
uso da senha, para imediato bloqueio de acesso; 
  
VI - utilizar a chave de identificação e a senha de acesso para 
participar do pregão na forma eletrônica; e 
  

VII - solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha 
de acesso por interesse próprio. 
  
CAPÍTULO VI 
DO EDITAL 
  
Seção I 
Da Publicação do Aviso do Edital  
  
Art. 20. A fase externa do pregão, na forma eletrônica, será iniciada 
com a convocação dos interessados por meio da publicação do aviso 
do edital no Diário Oficial da União, Diário Oficial do Município - 
DOM e no sítio eletrônico oficial da Prefeitura de Coité do Nóia. 
  
Paragrafo único. Nas contratações consideradas de grande vulto, para 
a aquisição de bens e a contratação de serviços comuns, incluídos os 
serviços comuns de engenharia, assim consideradas aquelas cujo valor 
estimado seja superior a vinte e cinco vezes o limite estabelecido na 
alínea "c" do inciso I do art. 23 e art. 120 da Lei Federal nº 
8.666/1993, além dos meios dispostos no caput deste artigo, o edital, 
obrigatoriamente, deverá ser publicado em jornal de grande circulação 
no Estado, em observância ao art. 4, inciso I da Lei Federal 
10.520/2002. 
  
Art. 21. Os editais também deverão ser disponibilizados na íntegra no 
sistema eletrônico de licitação adotado pela Prefeitura de Coité do 
Nóia. 
  
Art. 22. Modificações no edital serão divulgadas pelo mesmo 
instrumento de publicação utilizado para divulgação do texto original 
e o prazo inicialmente estabelecido será reaberto, exceto se, 
inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das 
propostas, resguardado o tratamento isonômico aos licitantes. 
  
Seção II 
Esclarecimentos  
  
Art. 23. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo 
licitatório serão enviados ao pregoeiro, até três dias úteis anteriores à 
data fixada para abertura da sessão pública, por meio eletrônico, na 
forma do edital. 
  
§ 1º O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo 
de dois dias úteis, contado da data de recebimento do pedido, e poderá 
requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital 
e dos anexos. 
  
§ 2º As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas 
pelo sistema e vincularão os participantes e a administração. 
  
Seção III 
Impugnação 
  
Art. 24. Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do edital do 
pregão, por meio eletrônico, na forma prevista no edital, até três dias 
úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública. 
  
§ 1º A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao 
pregoeiro, auxiliado pelos responsáveis pela elaboração do edital e 
dos anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de dois dias úteis, 
contado da data de recebimento da impugnação. 
  
§ 2º A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida 
excepcional e deverá ser motivada pelo pregoeiro, nos autos do 
processo de licitação. 
  
§ 3º Acolhida a impugnação contra o edital, será definida e publicada 
nova data para realização do certame. 
  
CAPÍTULO VII 
APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOCUMENTO DE 
HABILITAÇÃO 
  
Seção I  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

Prazo 
  
Art. 25. O prazo fixado para a apresentação das propostas e dos 
documentos de habilitação não será inferior a oito dias úteis, contado 
da data de publicação do aviso do edital. 
  
Seção II 
Apresentação da Proposta e Documentos de Habilitação pelo 
Licitante 
  
Art. 26. Após a divulgação do edital no sítio eletrônico, os licitantes 
encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, 
concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no 
edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a 
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 
  
§ 1º A etapa de que trata ocaputserá encerrada com a abertura da 
sessão pública. 
  
§ 2º Os licitantes poderão deixar de apresentar os documentos de 
habilitação que constem do Sicaf ou de sistema semelhante mantido 
pela Prefeitura de Coité do Nóia, assegurado aos demais licitantes o 
direito de acesso aos dados constantes dos sistemas. 
  
§ 3º O envio da proposta, acompanhada dos documentos de 
habilitação exigidos no edital, nos termos do disposto nocaput, 
ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 
  
§ 4º O licitante declarará, em campo próprio do sistema, o 
cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de 
sua proposta com as exigências do edital. 
  
§ 5º A falsidade da declaração de que trata o § 4º sujeitará o licitante 
às sanções previstas neste Decreto. 
  
§ 6º Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os 
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a 
abertura da sessão pública. 
  
§ 7º Na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, observado o disposto nocaput, não haverá 
ordem de classificação das propostas, o que ocorrerá somente após os 
procedimentos de que trata o Capítulo IX. 
  
§ 8º Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do 
licitante melhor classificado somente serão disponibilizados para 
avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do 
envio de lances. 
  
§ 9º Os documentos complementares à proposta e à habilitação, 
quando necessários à confirmação daqueles exigidos no edital e já 
apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado 
após o encerramento do envio de lances, observado o prazo de que 
trata o § 2º do art. 38. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA E DO ENVIO DE 
LANCES 
  
Seção I 
Horário de Abertura 
  
Art. 27. A partir do horário previsto no edital, a sessão pública na 
internet será aberta pelo pregoeiro com a utilização de sua chave de 
acesso e senha. 
  
§ 1º Os licitantes poderão participar da sessão pública na internet, 
mediante a utilização de sua chave de acesso e senha. 
  
§ 2º O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens 
entre o pregoeiro e os licitantes. 
  
Seção II 
Conformidade das Propostas 

Art. 28. O pregoeiro verificará as propostas apresentadas e 
desclassificará aquelas que não estejam em conformidade com os 
requisitos estabelecidos no edital. 
  
Parágrafo único. A desclassificação da proposta será fundamentada e 
registrada no sistema, acompanhado em tempo real por todos os 
participantes. 
  
Seção III 
Ordenação e Classificação das Propostas 
  
Art. 29. O sistema ordenará automaticamente as propostas 
classificadas pelo pregoeiro. 
  
Parágrafo único. Somente as propostas classificadas pelo pregoeiro 
participarão da etapa de envio de lances. 
  
Seção IV 
Início da Fase Competitiva 
  
Art. 30. Classificadas as propostas, o pregoeiro dará início à fase 
competitiva, oportunidade em que os licitantes poderão encaminhar 
lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico. 
  
§ 1º O licitante será imediatamente informado do recebimento do 
lance e do valor consignado no registro. 
  
§ 2º Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o 
horário fixado para abertura da sessão pública e as regras 
estabelecidas no edital. 
  
§ 3º O licitante somente poderá oferecer valor inferior ou maior 
percentual de desconto ao último lance por ele ofertado e registrado 
pelo sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de 
diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 
que cobrir a melhor oferta. 
  
§ 4º Não serão aceitos dois ou mais lances iguais e prevalecerá aquele 
que for recebido e registrado primeiro. 
  
§ 5º Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação 
do licitante. 
  
Seção V 
Modos de Disputa 
  
Art. 31. Serão adotados para o envio de lances no pregão eletrônico os 
seguintes modos de disputa: 
  
I - aberto - os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, 
com prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado no 
edital; ou 
  
II - aberto e fechado - os licitantes apresentarão lances públicos e 
sucessivos, com lance final e fechado, conforme o critério de 
julgamento adotado no edital. 
  
Parágrafo único. No modo de disputa aberto, o edital preverá intervalo 
mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação 
ao lance que cobrir a melhor oferta. 
  
Subseção I 
Modo de Disputa Aberto 
  
Art. 32. No modo de disputa aberto, de que trata o inciso I docaputdo 
art. 31, a etapa de envio de lances na sessão pública durará dez 
minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema 
quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública. 
  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

§ 1º A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que 
trata ocaput, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre 
que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive 
quando se tratar de lances intermediários. 
  
§ 2º Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida 
nocapute no § 1º, a sessão pública será encerrada automaticamente. 
  
§ 3º Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo 
sistema, nos termos do disposto no § 1º, o pregoeiro poderá, 
assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício da etapa de envio 
de lances, em prol da consecução do melhor preço disposto no 
parágrafo único do art. 7º, mediante justificativa. 
  
Subseção II 
Modo de Disputa Aberto e Fechado 
  
Art. 33. No modo de disputa aberto e fechado, de que trata o inciso II 
docaputdo art. 31, a etapa de envio de lances da sessão pública terá 
duração de quinze minutos. 
  
§ 1º Encerrado o prazo previsto nocaput, o sistema encaminhará o 
aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de 
até dez minutos, aleatoriamente determinado, a recepção de lances 
será automaticamente encerrada. 
  
§ 2º Encerrado o prazo de que trata o § 1º, o sistema abrirá a 
oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os 
autores das ofertas com valores até dez por cento superiores àquela 
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que 
será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
  
§ 3º Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que 
trata o § 2º, os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de 
classificação, até o máximo de três, poderão oferecer um lance final e 
fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento do 
prazo. 
  
§ 4º Encerrados os prazos estabelecidos nos § 2º e § 3º, o sistema 
ordenará os lances em ordem crescente de vantajosidade. 
  
§ 5º Na ausência de lance final e fechado classificado nos termos dos 
§ 2º e § 3º, haverá o reinício da etapa fechada para que os demais 
licitantes, até o máximo de três, na ordem de classificação, possam 
ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será 
sigiloso até o encerramento deste prazo, observado, após esta etapa, o 
disposto no § 4º. 
  
§ 6º Na hipótese de não haver licitante classificado na etapa de lance 
fechado que atenda às exigências para habilitação, o pregoeiro poderá, 
auxiliado pela equipe de apoio, mediante justificativa, admitir o 
reinício da etapa fechada, nos termos do disposto no § 5º. 
  
Seção VI 
Desconexão do Sistema na Etapa de Lances 
  
Art. 34. Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o 
pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e 
permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo 
recebidos, sem prejuízo dos atos realizados. 
  
Art. 35. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro 
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será 
suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas após a 
comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico utilizado 
para divulgação. 
  
Seção VII 
Critérios de Desempate 
  
Art. 36. Após a etapa de envio de lances, haverá a aplicação dos 
critérios de desempate previstos nosart. 44eart. 45 da Lei 
Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, seguido da 

aplicação do critério estabelecido no§ 2º do art. 3º da Lei nº 8.666, de 
1993, se não houver licitante que atenda à primeira hipótese. 
  
Art. 37. Os critérios de desempate serão aplicados nos termos do art. 
36, caso não haja envio de lances após o início da fase competitiva. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de persistir o empate, a proposta 
vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as propostas 
empatadas. 
  
CAPÍTULO IX 
DO JULGAMENTO 
  
Seção I 
Negociação da Proposta 
  
Art. 38. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o 
pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta 
ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja 
obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes 
das previstas no edital. 
  
§ 1º A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser 
acompanhada pelos demais licitantes. 
  
§ 2º O instrumento convocatório deverá estabelecer prazo de, no 
mínimo, duas horas, contado da solicitação do pregoeiro no sistema, 
para envio da proposta e, se necessário, dos documentos 
complementares, adequada ao último lance ofertado após a 
negociação de que trata ocaput. 
  
Seção II 
Julgamento da Proposta 
  
Art.39. Encerrada a etapa de negociação de que trata o art. 38, o 
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto 
à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação no edital, observado o disposto 
no parágrafo único do art. 7º e no § 9º do art. 26, e verificará a 
habilitação do licitante conforme disposições do edital, observado o 
disposto no Capítulo X. 
  
CAPÍTULO X 
DA HABILITAÇÃO 
  
Seção I 
Documentação Obrigatória 
  
Art. 40. Para habilitação dos licitantes, será exigida, exclusivamente, a 
documentação relativa: 
  
I - à habilitação jurídica; 
  
II - à qualificação técnica; 
  
III - à qualificação econômico-financeira; 
  
IV - à regularidade fiscal e trabalhista; 
  
V - à regularidade fiscal perante as Fazendas Públicas estaduais, 
distrital e municipais, quando necessário; e 
  
VI - ao cumprimento do disposto noinciso XXXIII docaputdo art. 7º 
da Constituiçãoe noinciso XVIII do caput do art. 78 da Lei nº 8.666, 
de 1993. 
  
Parágrafo único. A documentação exigida para atender ao disposto 
nos incisos I, III, IV e V docaputpoderá ser substituída pelo registro 
cadastral no Sicaf ou em sistema semelhante mantido pela Prefeitura 
de Coité do Nóia. 
  
Art. 41. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras na 
licitação, as exigências de habilitação serão atendidas mediante 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

documentos equivalentes, inicialmente apresentados com tradução 
livre. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de o licitante vencedor ser estrangeiro, 
para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os 
documentos de que trata ocaputserão traduzidos por tradutor 
juramentado no País e apostilados nos termos do disposto noDecreto 
Federal nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a 
substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas. 
  
Art. 42. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, 
serão exigidas: 
  
I - a comprovação da existência de compromisso público ou particular 
de constituição de consórcio, com indicação da empresa líder, que 
atenderá às condições de liderança estabelecidas no edital e 
representará as consorciadas perante a Prefeitura de Coité do Nóia; 
  
II - a apresentação da documentação de habilitação especificada no 
edital por empresa consorciada; 
  
III - a comprovação da capacidade técnica do consórcio pelo 
somatório dos quantitativos de cada empresa consorciada, na forma 
estabelecida no edital; 
  
IV - a demonstração, por cada empresa consorciada, do atendimento 
aos índices contábeis definidos no edital, para fins de qualificação 
econômico-financeira; 
  
V - a responsabilidade solidária das empresas consorciadas pelas 
obrigações do consórcio, nas etapas da licitação e durante a vigência 
do contrato; 
  
VI - a obrigatoriedade de liderança por empresa brasileira no 
consórcio formado por empresas brasileiras e estrangeiras, observado 
o disposto no inciso I; e 
  
VII - a constituição e o registro do consórcio antes da celebração do 
contrato. 
  
Parágrafo único. Fica vedada a participação de empresa consorciada, 
na mesma licitação, por meio de mais de um consórcio ou 
isoladamente. 
  
Subseção I 
Procedimentos de Verificação 
  
Art. 43. A habilitação dos licitantes será verificada por meio do Sicaf, 
nos documentos por ele abrangidos, quando a Prefeitura de Coité do 
Nóia utilizar o Sicaf para fins habilitatórios. 
  
§ 1º Os documentos exigidos para habilitação que não estejam 
contemplados no Sicaf serão enviados nos termos do disposto no art. 
26. 
  
§ 2º Na hipótese de necessidade de envio de documentos 
complementares após o julgamento da proposta, os documentos 
deverão ser apresentados em formato digital, via sistema, no prazo 
definido no edital, após solicitação do pregoeiro no sistema eletrônico, 
observado o prazo disposto no § 2º do art. 38. 
  
§ 3º A verificação pelo pregoeiro e equipe de apoio ou órgão da 
Administração Municipal nos sítios eletrônicos oficiais de órgãos e 
entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para 
fins de habilitação. 
  
§ 4º Na hipótese de a proposta vencedora não for aceitável ou o 
licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro 
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem 
de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital. 
  
§ 5º Na hipótese de contratação de serviços comuns em que a 
legislação ou o edital exija apresentação de planilha de composição de 

preços, esta deverá ser encaminhada exclusivamente via sistema, no 
prazo fixado no edital, com os respectivos valores readequados ao 
lance vencedor. 
  
§ 6º No pregão, na forma eletrônica, realizado para o sistema de 
registro de preços, quando a proposta do licitante vencedor não 
atender ao quantitativo total estimado para a contratação, poderá ser 
convocada a quantidade de licitantes necessária para alcançar o total 
estimado, respeitada a ordem de classificação, observado o preço da 
proposta vencedora, precedida de posterior habilitação, nos termos do 
disposto no Capítulo X. 
  
§ 7º A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das 
microempresas e das empresas de pequeno porte será exigida nos 
termos do disposto noart. 4º do Decreto Federal nº 8.538, de 6 de 
outubro de 2015. 
  
§ 8º Constatado o atendimento às exigências estabelecidas no edital, o 
licitante será declarado vencedor. 
  
CAPÍTULO XI 
DO RECURSO 
  
Seção I 
Intenção de Recorrer e Prazo para Recurso 
  
Art. 44. Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante o 
prazo concedido na sessão pública, de forma imediata, em campo 
próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer. 
  
§ 1º As razões do recurso de que trata ocaputdeverão ser apresentadas 
no prazo de três dias. 
  
§ 2º Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, 
apresentar suas contrarrazões, no prazo de três dias, contado da data 
final do prazo do recorrente, assegurada vista imediata dos elementos 
indispensáveis à defesa dos seus interesses. 
  
§ 3º A ausência de manifestação imediata e motivada do licitante 
quanto à intenção de recorrer, nos termos do disposto nocaput, 
importará na decadência desse direito, e o pregoeiro estará autorizado 
a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor. 
  
§ 4º O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos 
atos que não podem ser aproveitados. 
  
CAPÍTULO XII 
DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 
  
Seção I 
Autoridade Competente 
  
Art. 45. Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 
praticados, a autoridade competente adjudicará o objeto e homologará 
o procedimento licitatório, nos termos do disposto no inciso V 
docaputdo art. 13. 
  
Seção II 
Pregoeiro 
  
Art. 46. Na ausência de recurso, caberá ao pregoeiro adjudicar o 
objeto e encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
superior e propor a homologação, nos termos do disposto no inciso IX 
docaputdo art. 17. 
  
CAPÍTULO XIII 
DO SANEAMENTO DA PROPOSTA E DA HABILITAÇÃO 
  
Seção I 
Erros ou Falhas 
  
Art. 47. O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das 
propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a substância das 
propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes, e lhes 
atribuirá validade e eficácia para fins de habilitação e classificação, 
observado o disposto naLei nº 9.784, de 29 de janeiro de 1999. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão 
pública para a realização de diligências, com vistas ao saneamento de 
que trata ocaput, a sessão pública somente poderá ser reiniciada 
mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro 
horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata. 
  
CAPÍTULO XIV 
DA CONTRATAÇÃO 
  
Seção I 
Assinatura do Contrato ou da Ata de Registro de Preços 
  
Art. 48. Após a homologação, o adjudicatário será convocado para 
assinar o contrato ou a ata de registro de preços no prazo estabelecido 
no edital. 
  
§ 1º Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será 
exigida a comprovação das condições de habilitação consignadas no 
edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do 
contrato ou da ata de registro de preços. 
  
§ 2º Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as 
condições de habilitação consignadas no edital ou se recusar a assinar 
o contrato ou a ata de registro de preços, outro licitante poderá ser 
convocado, respeitada a ordem de classificação, para, após a 
comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e 
eventuais documentos complementares e, feita a negociação, assinar o 
contrato ou a ata de registro de preços, sem prejuízo da aplicação das 
sanções de que trata o art. 49. 
  
§ 3º O prazo de validade das propostas será de sessenta dias, 
permitida a fixação de prazo diverso no edital. 
  
CAPÍTULO XV 
DA SANÇÃO 
  
Seção I 
Impedimento de Licitar e Contratar 
  
Art. 49. Ficará impedido de licitar e de contratar com a Prefeitura de 
Coité do Nóia e será descredenciado no seu sistema de cadastro de 
fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas 
previstas em edital e no contrato e das demais cominações legais, 
garantido o direito à ampla defesa, o licitante que, convocado dentro 
do prazo de validade de sua proposta: 
  
I - não assinar o contrato ou a ata de registro de preços; 
  
II - não entregar a documentação exigida no edital; 
  
III - apresentar documentação falsa; 
  
IV - causar o atraso na execução do objeto; 
  
V - não mantiver a proposta; 
  
VI - falhar na execução do contrato; 
  
VII - fraudar a execução do contrato; 
  
VIII - comportar-se de modo inidôneo; 
  
IX - declarar informações falsas; e 
  
X - cometer fraude fiscal. 
  
§ 1º As sanções descritas nocaputtambém se aplicam aos integrantes 
do cadastro de reserva, em pregão para registro de preços que, 
convocados, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa 
ou com justificativa recusada pela administração pública. 

§ 2º As sanções serão registradas e publicadas no Diário Oficial do 
Município - DOM. 
  
CAPÍTULO XVI 
DA REVOGAÇÃO E DA ANULAÇÃO 
  
Seção I 
Revogação e Anulação 
  
Art. 50. A autoridade competente para homologar o procedimento 
licitatório de que trata este Decreto poderá revogá-lo somente em 
razão do interesse público, por motivo de fato superveniente 
devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar a 
revogação, e deverá anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por 
provocação de qualquer pessoa, por meio de ato escrito e 
fundamentado. 
  
Parágrafo único. Os licitantes não terão direito à indenização em 
decorrência da anulação do procedimento licitatório, ressalvado o 
direito do contratado de boa-fé ao ressarcimento dos encargos que 
tiver suportado no cumprimento do contrato. 
  
CAPÍTULO XVII 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 51. Os horários estabelecidos no edital, no aviso e durante a 
sessão pública observarão o horário de Brasília, Distrito Federal, 
inclusive para contagem de tempo e registro no sistema eletrônico e 
na documentação relativa ao certame. 
  
Art. 52. Os participantes de licitação na modalidade de pregão, na 
forma eletrônica, têm direito público subjetivo à fiel observância do 
procedimento estabelecido neste Decreto e qualquer interessado 
poderá acompanhar o seu desenvolvimento em tempo real, por meio 
da internet. 
  
Art. 53. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e 
os documentos complementares estarão disponíveis na internet, após a 
homologação. 
  
Art. 54. Os arquivos e os registros digitais relativos ao processo 
licitatório permanecerão à disposição dos órgãos de controle interno e 
externo. 
  
Art. 55. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Coité do Nóia - AL, 26 de maio de 2020. 
  
JOSÉ DE SENA NETTO  
Prefeito 
  
Este Decreto foi registrado e arquivado na Secretaria de 
Administração e Finanças, em 26 de maio de 2020, e ainda, publicado 
no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas - DOM. 
  
TEREZINHA BARBOSA DE ARAÚJO SILVA  
Secretária de Administração e Finanças 

Publicado por: 
Thed Kátia Barbosa dos Santos Bastos 

Código Identificador:2C0616CC 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
FINANÇAS 

PORTARIA Nº 021, DE 26 DE MAIO DE 2020. 
 
O Prefeito do Município de Coité do Nóia, Estado de Alagoas, no uso 
da atribuição que lhe confere o art. 44, inciso IV da Lei Orgânica do 
Município, e em consonância com o disposto no inciso IV e § 1º do 
art. 3º da Lei 10.520, de 17 de julho de 2002, subsidiada pela Lei 
8.666, de 21 de junho de 1993, 
  
RESOLVE: 
  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

Art. 1º Designar o servidor JOSÉ MIGUEL SEBASTIÃO DE 
OLIVEIRA, CPF nº 076.669.224-85, para atuar como pregoeiro desta 
Prefeitura, nos certames licitatórios na modalidade Pregão, na forma 
eletrônica ou presencial, para a aquisição de bens e a contratação de 
serviços comuns, incluídos os serviços comuns de engenharia. 
  
Art. 2º Designar os servidores: THED KÁTIA BARBOSA DOS 
SANTOS BASTOS, CPF nº 039.295.004-93, BENEDITO 
NORBERTO COSTA, CPF nº 325.800.964-34 e DAMILA DOS 
SANTOS SILVA, CPF nº 055.948.854-80, para atuarem como equipe 
de apoio nos trabalhos pertinentes aos processos licitatórios na 
modalidade Pregão, na forma eletrônica ou presencial. 
  
Art. 3º A Prefeitura de Coité do Nóia utilizará, no pregão, na forma 
eletrônica, o Sistema de Compras do Governo Federal, disponível no 
endereço eletrônico www.comprasgovernamentais.gov.br. 
  
Art. 4º Esta Portaria entra em vigor nesta data, com vigência até 31 de 
dezembro de 2020, revogando-se as disposições em contrário. 
  
Coité do Nóia - AL, 26 de maio de 2020. 
  
JOSÉ DE SENA NETTO  
Prefeito 
  
Esta Portaria foi registrada e arquivada na Secretaria de 
Administração e Finanças, em 26 de maio de 2020, e ainda, publicada 
no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas - DOM. 
  
TEREZINHA BARBOSA DE ARAÚJO SILVA  
Secretária de Administração e Finanças 

Publicado por: 
Thed Kátia Barbosa dos Santos Bastos 

Código Identificador:E1F9196D 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DO ADITIVO DE SUPRESSÃO AO CONTRATO 
69/2019 

 
EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
  
1º Termo Aditivo ao Contrato nº 69/2019 – Processo nº 20192509001 
– Procedimento de Contratação: Tomada de Preço nº 01/2019 – 
Fundamentação Legal: Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 65, § 1º) – 
Contratada: GMDM ASSESSORIA, CONSULTORIA E 
PROJETOS EIRELI-ME, CNPJ 06.945.633/0001-59 – Objeto 
Contratual: Constitui objeto do presente Termo Aditivo a readequação 
da planilha de serviços, quantitativos e preços, com a consequente 
alteração do valor contratado. Valor: O valor do contrato original que 
perfaz a ordem de R$ 1.193.162,50 (um milhão, cento e noventa e 
três mil e cento e sessenta e dois reais e cinquenta centavos), por 
força deste instrumento recebe uma supressão no percentual de 
3,60888%, passando consequentemente o seu valor para R$ 
1.150.102,69 (um milhão cento e cinquenta mil cento e dois reais e 
sessenta e nove centavos). Cláusulas Aditivas: CLÁUSULA 
SEGUNDA – DA RETIFICAÇÃO DA PLANILHA 
QUANTITATIVOS E PREÇOS. CLÁUSULA TERCEIRA – DA 
ALTERAÇÃO DO VALOR CONTRATADO. CLÁUSULA 
QUARTA – DA INALTERABILIDADE.  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:B0A86DA9 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COQUEIRO SECO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 

A comissão de licitação do município de COQUEIRO SECO/AL, no 
uso de suas atribuições, torna público que realizará a seguinte 
licitação: 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 06/2020, no dia 08/06/2020 ás 
08:30hrs, objetivando registro de preços para futura e eventual 
AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE A FIM DE 
ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL 
DE SAÚDE DE COQUEIRO SECO/AL. 
Outras informações e os editais, no site www.licitacoes-e.com.br ou 
na sede da prefeitura Municipal de COQUEIRO SECO, no horário 
das 09:00 as 12:00 horas. 
  
ANA MARIA SOARES DA SILVA  
Pregoeira.  

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:CA8C981C 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
A comissão de licitação do município de COQUEIRO SECO/AL, no 
uso de suas atribuições, torna público que realizará a seguinte 
licitação: 
TOMADA DE PREÇOS Nº 07/2019, no dia 16/06/2020 às 10:00hrs, 
objetivando a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
CONSTRUÇÃO DE CRECHE TIPO II, PADRÃO FNDE NO 
MUNICÍPIO DE COQUEIRO SECO/AL. 
Outras informações e o edital na sede da prefeitura Municipal de 
COQUEIRO SECO, no horário das 09:00 as 12:00 horas. 
  
ANA MARIA SOARES DA SILVA 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:BA83A5D7 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

AVISO DE COTAÇÃO 
 
Solicitamos cotação de preço para compor o Processo Administrativo 
de nº 0526003/2020, cujo objeto trata-se aquisição de Material 
Médico Hospitalar (EPI`s) e Insumos de Saúde para atender demandas 
de emergência em saúde pública no enfrentamento ao Covid-19 
(Coronavírus). O formulário de cotação deverá ser solicitado através 
do e-mail: pm2riachos@gmail.com. O prazo para recebimento das 
cotações será até a data de 29/05/2020  

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:B7317FDD 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 
AVISO DE COTAÇÃO 

 
Solicitamos cotação de preço para compor o Processo Administrativo 
de nº 0526004/2020, cujo objeto trata-se aquisição de Kits de Gêneros 
Alimentícios para consumo em merenda escolar, dos alunos da rede 
pública municipal de ensino durante o período de enfrentamento ao 
Covid-19 (Coronavírus). O formulário de cotação deverá ser 
solicitado através do e-mail: pm2riachos@gmail.com. O prazo para 
recebimento das cotações será até a data de 29/05/2020 
  

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:37A30C0C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE GIRAU DO PONCIANO 

 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 022/2020 

 
RATIFICAÇÃO 
  
Processo nº 796/2020 
  
RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 022/2020 
  
Reconheço e ratifico a situação de dispensa de licitação para 
contratação da empresa e no valor abaixo relacionado com vistas a 
aquisição de Tomografias do Tórax Computadorizada para serem 
realizadas nos pacientes acometidos pela doença COVID-19 do 
Município de Girau do Ponciano/AL, nos termos do art. 24, da Lei 
Federal nº 8.666/93, dos Decretos Municipais 09,10 e 11/2020 e da 
Lei N° 13.979/2020 que dispões sobre as medidas para enfrentamento 
da emergência de saúde pública decorrente da Pandemia de 
Coronavírus (COVID-19), com fundamento no parecer de aprovação 
da Assessoria Jurídica deste município vinculado aos autos do 
processo administrativo de nº 796/2020. Empresa: CHAMA – 
COMPLEXO HOSPITALAR MANOEL ANDRÉ LTDA, CNPJ: 
04.710.210/0001-24, com valor /unitário de R$ 290,00 (duzentos e 
noventa reais). 
  
Girau do Ponciano (AL), 26 de maio de 2020. 
  
DAVID RAMOS DE BARROS 
Prefeito  

Publicado por: 
Claudevania Soares Rodrigues 

Código Identificador:19489F62 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 023/2020 

 
RATIFICAÇÃO 
  
Processo nº 788/2020 
  
RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 023/2020 
  
Reconheço e ratifico a situação de dispensa de licitação para 
contratação da empresa e no valor abaixo relacionado com vistas a 
aquisição de Aparelhos Eletrocardiógrafos para o Hospital de 
Campanha-COVID-19 do Município de Girau do Ponciano/AL, nos 
termos do art. 24, da Lei Federal nº 8.666/93, dos Decretos 
Municipais 09,10 e 11/2020 e da Lei N° 13.979/2020 que dispões 
sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública 
decorrente da Pandemia de Coronavírus (COVID-19), com 
fundamento no parecer de aprovação da Assessoria Jurídica deste 
município vinculado aos autos do processo administrativo de nº 
788/2020. Empresa: ALFA CURATIVOS LTDA, CNPJ: 
30.471.311/0001-08, com valor global de R$21.420,00 (vinte e um 
mil e quatrocentos e vinte reais). 
  
Girau do Ponciano (AL), 26 de maio de 2020. 
  
DAVID RAMOS DE BARROS 
Prefeito  

Publicado por: 
Claudevania Soares Rodrigues 

Código Identificador:89A02C71 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 12/2020 
 
PROCESSO ADIMINISTRATIVO Nº 02268/2020 
  
A prefeita do município de Igreja Nova/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, e na forma das peças que compõem 
os autos do processo administrativo nº 02268/2020, nos termos do art. 

25, Inciso I, da Lei 8.666/93, e suas posteriores alterações, 
RATIFICA A INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, objetivando 
a contratação do Banco do Brasil S/A, para uso do sistema licitações-
e, para atender as necessidades do município de Igreja Nova/AL., com 
o CNPJ sob o nº 00.000.000/1415-00. Por sua plena regularidade. 
  
Prefeitura Municipal de Igreja Nova/AL, em 22 de Abril de 2020. 
 
VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Prefeita   

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:0CDCC8A1 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO DO CONTRATO INHAPI Nº 012-2020 
 
Processo Nº 3518/2018 
Pregão Eletrônico SRP Inhapi N° 005/2019 
Contratante: Município de Inhapi/AL 
Contratado: SIZENANDO DANTAS DA COSTA JUNIOR - ME 
CNPJ N° 00.874.981/0001-04 
Objeto: Aquisição de Material de Construção 
Vigência: 31 de dezembro de 2020. 
Valor Global: R$ 735.628,45 (setecentos e trinta e cinco mil 
seiscentos e vinte e oito reais e quarenta e cinco centavos) 
Celebrado em: 11/05/2020 
Signatários: JOSÉ CÍCERO VIEIRA E SIZENANDO DANTAS DA 
COSTA JÚNIOR  

Publicado por: 
Rodrigo Alves do Nascimento 

Código Identificador:4106DDC2 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 
EXTRATO DO CONTRATO INHAPI Nº 013-2020 

 
Processo Nº 3518/2018 
Pregão Eletrônico SRP Inhapi N° 005/2019 
Contratante: Município de Inhapi/AL 
Contratado: ALMIR R. DA SILVA EIRELI 
CNPJ N° 00.407.959/0001-46 
Objeto: Aquisição de Material de Construção 
Vigência: 31 de dezembro de 2020. 
Valor Global: R$ 150.733,46 (cento e cinquenta mil setecentos e trinta 
e três reais e quarenta e seis centavos) 
Celebrado em: 14/05/2020 
Signatários: JOSÉ CÍCERO VIEIRA E ALMIR ROGÉRIO DA 
SILVA  

Publicado por: 
Rodrigo Alves do Nascimento 

Código Identificador:6E8464E9 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JARAMATAIA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO Nº 076/2020 
 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE JARAMATAIA, CNPJ Nº 
12.207.544/0001-08; FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, CNPJ Nº 
22.012.932/0001-97; MARIA MÁRCIA MACEDO MAGALHÃES 
04830167483 CNPJ Nº 34.034.375/0001-94 
  
DO OBJETO: AQUISIÇÃO EMERGENCIAL DE MÁSCARAS DE 
TECIDO DESTINADAS A POPULAÇÃO JARAMATAENSE 
PARA PREVENÇÃO AO CORONAVÍRUS – COVID 19. 
  
DO VALOR: R$ 17.500,00 (DEZESSETE MIL E QUINHENTOS 
REAIS) 
  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

DOS CRÉDITOS ORÇAMENTÁRIOS: PROGRAMA DE 
TRABALHO 07.71.10.122.0004.6500 – ENFRENTAMENTO DA 
EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DO CORONA, ELEMENTO 
DE DESPESA 3390.32.0040 – MATERIAL, BEM OU SERVIÇO 
PARA DISTRIBUIÇÃO GRATUITA. 
  
DA VIGÊNCIA: (1) A VIGÊNCIA DESTE CONTRATO TERÁ 
INÍCIO NA DATA DE SUA ASSINATURA E SE ESTENDERÁ 
POR 120 (CENTO E VINTE) DIAS, PODENDO SER 
PRORROGADO ENQUANTO PERDURAR A EMERGÊNCIA DE 
SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA INTERNACIONAL 
DECORRENTE DO CORONAVÍRUS – COVID 19; (2) O 
CONTRATO PODERÁ SER RESCINDIDO 
ANTECIPADAMENTE, NO CASO DE FINDADA A 
EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA 
INTERNACIONAL DECORRENTE DO CORONAVÍRUS – 
COVID 19 
  
DATA DE ASSINATURA: 20 DE MAIO DE 2020 
  
DOS SIGNATÁRIOS: JEFFERSON TORRES BARRETO, CPF Nº 
924.676.794-20 P/CONTRATANTE; TERESA CRISTINA ROCHA 
APOLINÁRIO SANTOS, CPF Nº 603.867.204-44 
P/INTERVENIENTE; MARIA MARCIA MACEDO MAGALHÃES, 
CPF Nº 048.301.674-83 P/CONTRATADA.  

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:97C4BE47 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 67/2020 
 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE JARAMATAIA, CNPJ Nº 
12.207.544/0001-08; SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
E ESPORTE; MELO SUPERMERCADO LTDA, INSCRITA NO 
CNPJ/MF SOB Nº 09.290.721/0001-58 
DO OBJETO: O PRESENTE TERMO ADITIVO TEM POR 
OBJETO O ACRÉSCIMO DE QUANTITATIVO DE 
APROXIMADO 4,76% AO CONTRATO N° 67/2020, 
CELEBRADO ENTRE O MUNICÍPIO E A EMPRESA MELO 
SUPERMERCADO LTDA, CONFORME DETALHAMENTO 
CONSTANTE DO ANEXO ÚNICO AO PRESENTE 
INSTRUMENTO. 
DO VALOR: O VALOR DO PRESENTE TERMO ADITIVO É DE 
R$ 6.478,00 (SEIS MIL QUATROCENTOS E SETENTA E OITO 
REAIS). COM A CELEBRAÇÃO DESTE TERMO ADITIVO, O 
CONTRATO N° 67/2020, TEM SEU VALOR ALTERADO DE R$ 
136.038,00 (CENTO E TRINTA E SEIS MIL E TRINTA E OITO 
REAIS) PARA R$ 142.516,00 (CENTO E QUARENTA E DOIS 
MIL, QUINHENTOS E DEZESSEIS REAIS). 
DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: PROGRAMA DE 
TRABALHO 0552.12.306.0002.2014 - PROGRAMA NACIONAL 
DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – PNAE FUNDAMENTAL, 
ELEMENTO DE DESPESA 3.3.3.9.0.30.0203 E 3.3.3.9.0.30.0020 – 
MATERIAL DE CONSUMO. 
DA INALTERABILIDADE: PERMANECEM INALTERADAS, 
PARA TODOS OS FINS DE DIREITO, TODAS AS CLÁUSULAS 
E CONDIÇÕES DO CONTRATO N° 02/2020. 
DATA DE ASSINATURA: 20 DE MAIO DE 2020. 
DOS SIGNATÁRIOS: PELA CONTRATANTE, JEFFERSON 
TORRES BARRETO, COM A INTERVENIÊNCIA DA MARIA 
RITA NUNES DA SILVA ALBUQUERQUE E, PELA 
CONTRATADA GILMAR RODRIGUES DE MELO. 
  

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:D35A0C8E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO N° 075/2020 

 

DAS PARTES: MUNICÍPIO DE JARAMATAIA, CNPJ Nº 
12.207.544/0001-08; SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS; 
RUMO COMÉRCIO E SERVIÇOS GRÁFICOS LTDA, CNPJ Nº 
10.668.687/0001-91 
  
DO OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
EM SERVIÇOS GRÁFICOS DIVERSOS A FIM DE ATENDER ÀS 
NECESSIDADES DE DIVERSAS SECRETARIAS DO 
MUNICÍPIO DE JARAMATAIA 
  
DO VALOR: R$ 3.980,00 (TRÊS MIL, NOVECENTOS E 
OITENTA REAIS) 
  
DOS CRÉDITOS ORÇAMENTÁRIOS: PROGRAMA DE 
TRABALHO 04.40.04.123.0001.2004 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS, 
ELEMENTO DE DESPESA 3390.39.0010 – OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA. 
  
DA VIGÊNCIA: A VIGÊNCIA DO CONTRATO TERÁ INÍCIO 
NA DATA DE SUA ASSINATURA E SE ESTENDERÁ ATÉ O 
TÉRMINO DO EXERCÍCIO VIGENTE, PODENDO SER 
PRORROGADO NOS TERMOS DA LEI N° 8.666/1993 
  
DATA DE ASSINATURA: 12 DE MAIO DE 2020 
  
DOS SIGNATÁRIOS: JEFFERSON TORRES BARRETO, CPF Nº 
924.676.794-20 P/CONTRATANTE; ERALZA PEREIRA DA 
SILVA OLIVEIRA, CPF N° 326.672.574-68 P/INTERVENIENTE; 
MÁRCIA FARAH, CPF Nº 785.183.267-53 P/CONTRATADA 

 
Publicado por: 

Claudia Kelly Azevedo da Silva 
Código Identificador:5B6CD43E 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
 
RATIFICAÇÃO 
  
Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 
Município, nos termos do Processo Administrativo de DISPENSA DE 
LICITAÇÃO nº 28/2020, RATIFICO o entendimento firmado sob os 
fundamentos do Decreto Municipal nº 002/2020 de 18 de março de 
2020 e suas alterações, Decreto Estadual nº 69.541 de 19 de março de 
2020, na Lei Federal nº 13.979 de 6 de fevereiro de 2020 e nas 
disposições da Lei Federal nº 8.666/93, ao tempo em que AUTORIZO 
a celebração do contrato com a empresa , inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº 05.242.978/0001-83, no valor de R$ 358.802,40 (trezentos e 
cinquenta e oito mil, oitocentos e dois reais e quarenta centavos) 
relativo à Contratação de empresa especializada para execução de 
desinfecção através de sanitização contra o COVID 19 (CORONA 
VIRUS), nos pontos públicos de responsabilidade da Secretaria 
Municipal de Saúde e de AssistênciaSocial, as famílias, (Prefeitura, 
Escolas Municipais, Unidades de Saúde, Praças, Publicas, Ruas do 
centro e Povoado, nos pontos, (mercados, unidades de Ponto 
atendimentos, casa lotéricae banco, abrigos, parada de ônibus, entre 
outros, nos automóveisda Secretaria de Saúde, como ambulânciae 
corro de apoio, destinados às ações de combate ao CONVID – 19 no 
município de Jequiá da Praia/AL. 
  
Jequiá da Praia/AL, 26 de maio de 2020. 
  
JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 
Prefeita  

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:85C2F182 
 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇO - ATA DE REGISTRO 
DE PREÇOS Nº 001 – PE 007/2020. 

 
PROCESSO: 03110011/2020. Modalidade: Pregão Eletrônico Nº 
007/2020-SRP. Data da Homologação: 21/05/2020. Vigência: 
21/05/2020 a 21/05/2021. OBJETO: registro de preços para futuras e 
eventuais aquisições de fardamentos.Fornecedores Beneficiários: 
PROMAC COMERCIAL LTDA, CNPJ 32.310.985/0001-48, Valor 
registrado: R$ 119.416,75 (cento e dezenove mil e quatrocentos e 
dezesseis reais e setenta e cinco centavos); PH COMERCIO DE 
ARTIGOS DE PAPELARIA EIRELI, CNPJ 32.054.692/0001-47, 
Valor registrado: R$ 136.810,00 (cento e trinta e seis mil e oitocentos 
e dez reais); WR LICITACOES DESENVOLVIMENTO 
EMPRESARIAL, COMERCIO E SERVICO LTDA, CNPJ 
26.863.493/0001-87, Valor registrado: R$ 45.570,00 (quarenta e cinco 
mil e quinhentos e setenta reais); SCLAN MALHAS LTDA ME, 
CNPJ 32.468.738/0001-74, Valor registrado: R$ 200.780,00 
(duzentos mil e setecentos e oitenta reais); NILCATEX TEXTIL 
LTDA, CNPJ 95.948.618/0002-75, Valor registrado: R$ 41.970,00 
(quarenta e um mil e novecentos e setenta reais ). 

  
Lagoa da Canoa, 21 de Maio de 2020. 
  
TAINÁ CORRÊA DE SÁ LUCIO DA SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:859B1F48 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
AVISO DE COTAÇÃO 

 
AVISO DE COTAÇÃO 
  
A Secretaria Municipal de Gestão, Recursos Humanos e Patrimônio, 
através do Departamento de Aquisição de Bens e Serviços, informa 
que está recebendo cotações para o processo abaixo descrito: 
  
Processo nº. 0520025/2020 – Secretaria Municipal de Cultura 
  
Prazo para envio das propostas: 5(cinco) dias, a partir desta 
publicação: 
  
Objeto: Contratação para prestação de serviço de peças em mosaico 
para praça na praia do francês de nosso Município. 
  
Maiores informações no endereço: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– 
Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 
99311-1938 ou pelo e-mail: setordecomprasmd@hotmail.com 
  
MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento de Aquisição de Bens e Serviços  

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 
Código Identificador:C68A825F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 

 
RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria Municipal 
de Saúde bem como, as informações, RATIFICO os entendimentos 
firmados ao tempo em que AUTORIZO a contratação da empresa 
CAVALCANTE ZENERATO PRODUTOS E EQUIPAMENTOS 

DE SEGURANÇA LTDA, pessoa jurídica, inscrito no CNPJ sob o 
nº21.901.021/0001-58, sediada na Rua Tomé de Souza n°38- Nova 
Santa Cruz - Santa Cruz do Capibaribe/PE, CEP: 55.194-405, no valor 
R$ 4.700,00(quatro mil e setecentos reais), visando a contratação, 
da empresa especializada no fornecimento de Equipamentos de 
Proteção Individual – EPI’S e produtos de Desinfecção, sob os 
fundamentos do artigo 4°, da lei Federal n° 13.979/2020 com redação 
dada pela medida provisória n°926/2020. 
Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 5 (cinco) dias, 
como condição de eficácia dos atos. 
E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 
para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 
empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 
  
Marechal Deodoro/AL, 26 de maio de 2020 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro/AL  

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:BD3EC48D 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO POR INCORREÇÃO 
 
AVISO DE COTAÇÃO 
  
A Secretaria Municipal de Gestão, Recursos Humanos e Patrimônio, 
através do Departamento de Aquisição de Bens e Serviços, informa 
que está recebendo cotações para o processo abaixo descrito: 
  
Processo nº. 0522014/2020 – Secretaria Municipal de Saúde 
  
Prazo para envio das propostas: 24(vinte e quatro) horas. 
  
Objeto: Aquisição Emergencial de Teste Rápido para COVID-19 
e Mascara de Proteção Facial em Acrílico.  
  
Maiores informações no endereço: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– 
Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 
99311-1938 ou pelo e-mail: setordecomprasmd@hotmail.com 
  
MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento de Aquisição de Bens e Serviços 

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 
Código Identificador:90E1756A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
EXTRATO - 3º T. ADITIVO - CONT. Nº 048/2017 - CIEE 

 
3º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 048/2017 
Partes: PMMD e CENTRO DE INTEGRAÇÃO EMPRESA 
ESCOLA - CIEE inscrita no CNPJ nº 61.600.839/0001-55 
Fundamento Legal: Considerações dos artigos 57, II da Lei Federal 
8.666 de 21 de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
A vigência do contrato fica prorrogada por mais 12 (doze) meses, 
contados do encerramento da vigência do segundo termo aditivo. 
CLAUSULA TERCEIRA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 08 de maio de 2020. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO – 
CONTRATANTE 
Diogo Alencar Silva de Araújo 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS REC. HUM. E DO 
PATRIMÔNIO- INTERVENIENTE 
Alessandro Salvatore Maximiliano Attiña 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

CENTRO DE INTEGRAÇÃO EMPRESA ESCOLA - CIEE- 
CONTRATADA  

Publicado por: 
Marilia Monteiro Lisboa Peixoto 

Código Identificador:8039BD63 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO - 3º T. ADITIVO - CONT. Nº 17/2018 - CIANO 
 
3º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 17/2018 
Partes: PMMD e CIANO SOLUÇÕES AMBIENTAIS LTDA, 
inscrita no CNPJ nº 15.581.636/0001-41 
Fundamento Legal: Considerações dos artigos 57, da Lei Federal 
8.666 de 21 de junho de 1993; 
CLAUSULA PRIMEIRA – DA EXECUÇÃO 
O prazo de Execução do contrato fica prorrogado até 21/04/2021, a 
contar do encerramento do prazo de execução contratual. 
CLAUSULA SEGUNDA – DA VIGÊNCIA 
O prazo de Vigência do contrato fica prorrogado até dia 21/04/2021, 
contados do encerramento da vigência contratual. 
CLAUSULA TERCEIRA – DO ITEM 
Serão aditivados os itens 1, 2, 3, 4, 5 e 7, e quanto aos itens 6 e 8, 
deverão ser objetos de um novo processo licitatório tendo em vista 
que não apresentam mais saldo contratual. 
CLAUSULA QUINTA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 14 de abril de 2020. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO – 
CONTRATANTE 
Victor de Medeiros Almeida 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E INFRAESTRUTURA – 
INTERVENIENTE 
Reginna Celly Araújo Ferreira 
CIANO SOLUÇÕES AMBIENTAIS LTDA - CONTRATADA  

 
Publicado por: 

Marilia Monteiro Lisboa Peixoto 
Código Identificador:31273EF5 

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

AVISO DE COTAÇÃO 
 
O SAAE – Serviço Autônomo de Água e Esgoto, através do setor de 
compras, informa que está recebendo cotações para o processo abaixo 
descrito: Processo Nº 026/2020; para envio das propostas: em até 05 
(cinco) dias úteis, a partir desta publicação: Objeto: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
FORNECIMENTO DE QUENTINHAS para atender as necessidades 
do SAAE. Maiores informações no endereço: Rua Dr. Ladislau Neto, 
s/nº - Centro – Marechal Deodoro – AL – CEP 57.160-000, Fone: (82) 
3263-1159, ou pelo e-mail: saae.md@hotmail.com 
  
DEPARTAMENTO DE AQUISIÇÃO DE BENS E SERVIÇOS. 

 
Publicado por: 

Caline Passos Costa 
Código Identificador:B1621EC2 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO N° 04, DE 27 DE MAIO DE 2020. 
 

DISPÕE SOBRE A PRORROGAÇÃO E NOVAS 
MEDIDAS COMPLEMENTARES DE 
ENFRENTAMENTO E PREVENÇÃO A 
PANDEMIA DA COVID-19, NO ÂMBITO DO 
MUNICÍPIO DE MARIBONDO, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARIBONDO, ESTADO 
DE ALAGOAS, CARLOS SERGIO MARQUES JUNIOR, no uso 
de suas atribuições constitucionais e legais que lhe confere o artigo 
69, da Lei Orgânica do Município; 
  
CONSIDERANDO: 
  
CONSIDERANDO a classificação pela Organização Mundial de 
Saúde, no dia 11 de março de 2020, como pandemia, em decorrência 
da infecção humana pelo novo coronavírus (Covid-19); 
  
CONSIDERANDO a declaração da Organização Mundial da Saúde 
em 30 de janeiro de 2020, de que o surto do novo coronavírus 
(COVID19) constitui Emergência em Saúde Pública de Importância 
Internacional (ESPII); 
  
CONSIDERANDO o Decreto Federal nº 10.212, de 30 de janeiro de 
2020, que promulga o texto revisado do Regulamento Sanitário 
Internacional; Considerando a Portaria MS/GM nº 188, de 3 de 
fevereiro de 2020, do Ministério da Saúde, que declara Emergência 
em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) em decorrência 
da Infecção Humana pelo novo Coronavírus; 
  
CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.979, de 06 de fevereiro de 
2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência 
de saúde pública de importância internacional decorrente do 
coronavírus responsável pelo surto de 2019, e Portaria 
Interminesterial nº 5, de 2020. 
  
CONSIDERANDO o Plano de Contingência Nacional para Infecção 
Humana pelo novo Coronavírus COVID-19 publicado pelo Ministério 
da Saúde, Secretaria de Vigilância em Saúde, em fevereiro de 2020; 
  
CONSIDERANDO a Portaria MS/GM nº 356, de 11 de março de 
2020, do Ministério da Saúde, que regulamentou e operacionalizou o 
disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020; 
  
CONSIDERANDO a Lei Federal nº 8.080, de 19 de setembro de 
1990, que dispõe sobre as condições para a promoção, proteção e 
recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos serviços 
correspondentes e dá outras providências; 
  
CONSIDERANDO que o momento atual é complexo, carecendo de 
um esforço conjunto na gestão e adoção das medidas necessárias aos 
riscos que a situação demanda e o emprego urgente de medidas de 
prevenção, controle e contenção de riscos, danos e agravos à saúde 
pública, bem como a necessidade de estabelecer medidas de 
enfrentamento e precaução, a fim de evitar a disseminação da 
pandemia da Covid-19; 
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito social constitucionalmente 
reconhecido (art. 6°, da CF/88) e que são de relevância pública, as 
ações e serviços de saúde (art. 197, da CF/88); 
  
CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante Políticas Sociais e Econômicas que visem à 
redução do risco de doença e de outros agravos, e ao acesso universal 
e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 
recuperação, na forma do art. 196 da Constituição Federal; 
  
CONSIDERANDO a proliferação de casos suspeitos, 
casos confirmados e óbitos no Município de Maribondo, Estado de 
Alagoas, no Nordeste e no Brasil, o que culmina com a necessidade de 
redução da circulação de pessoas e ações mais restritivas no sentido 
de barrar o avanço da disseminação da doença, preservando a saúde 
da população de Maribondo - AL, especialmente das pessoas mais 
vulneráveis pela contaminação; 
  
CONSIDERANDO que, baseado na ciência e em recomendações 
médicas, o isolamento social da população, durante o período 
excepcional de surto da doença, é a medida mais eficaz para o 
controle do avanço do COVID-19 (coronavírus), tendo em vista seu 
impacto direto na curva de crescimento da pandemia; 
  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

CONSIDERANDO que o isolamento social da população está sendo 
adotado no território estadual, como a alternativa mais responsável, no 
combate à disseminação do COVID-19 (coronavírus) com o objetivo 
de conter o rápido crescimento do número de infectados no Município 
de Maribondo, fazendo com que a Rede de Saúde, Pública e Privada, 
consiga se adequar a demanda de pacientes que precisarão de 
atendimento médico, assim permitindo que mais vidas sejam salvas; 
  
CONSIDERANDO que há um impacto da pandemia na economia, o 
Poder Executivo vem adotando providências, de forma responsável e 
comprometida, para auxiliar o setor produtivo do Município, ao 
mesmo tempo em que colabora a manter os postos de trabalho e salvar 
vidas; 
  
CONSIDERANDO que as medidas que autorizam o funcionamento 
dos estabelecimentos comerciais levam em consideração o número de 
casos, o potencial de circulação de pessoas e que essas medidas 
podem ser ampliadas ou reduzidas; e 
  
CONSIDERANDO as disposições no Decreto Estadual nº 69.527, de 
17 de março de 2020, nos Decretos Estaduais nº 69.529, de 19 de 
março de 2020, 69.530, de 19 de março de 2020, 69.541 de 20 de 
março de 2020, no Decreto Estadual nº 69.577, de 28 de março de 
2020, Decreto Estadual n° 69.624, de 6 de abril de 2020, Decreto nº 
69.722, de 4 de Maio de 2020 e Decretos Municipais nºs 01, 02 e 03 
ambos de 30 de março de 2020. 
D E C R E T A: 
  
Art. 1º. Em caráter excepcional, e por se fazer necessário a 
manutenção das medidas de restrição, previstas nos Decretos 
Municipais nºs 01, 02 e 03 ambos de 30 de março de 2020, em razão 
da situação de emergência declarada no Decreto Estadual nº 69.541, 
de 20 de março de 2020 em todo Estado de Alagoas e Decreto 
Municipal nº 02, de 30 de março de 2020, fica suspenso, em território 
Municipal, a partir da 0 (zero) hora do dia 27 de maio até as 23:59h do 
dia 15 de junho de 2020,  podendo ser prorrogado ao final desse 
período, o funcionamento de: 
  
I – bares, restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres; 
  
II – templos, igrejas e demais instituições religiosas, permitindo seu 
funcionamento interno; 
  
III – academias, clubes, centros de ginástica e estabelecimentos 
similares; 
  
IV – lojas ou estabelecimentos que pratiquem o comércio ou serviços 
de natureza privada; 
  
V – centro comercial e estabelecimentos congêneres, salvo 
supermercados, farmácias e locais que prestem serviços de saúde no 
interior dos referidos estabelecimentos; e 
  
VI – eventos e exposições; 
  
§ 1º No prazo a que se refere o caput deste artigo, também ficam 
vedadas ou interrompidas: 
  
I – qualquer atividade de comércio nas ruas, lagoas, rios e piscinas 
públicas, praças ou outros locais de uso coletivo e que promovam a 
aglomeração de pessoas, como bancas e barracas de vendas de 
alimentos, como churrasquinhos e congêneres, nos logradouros 
públicos; 
  
II – operação do serviço de transporte rodoviário intermunicipal de 
passageiros, regular e complementar, bem como os serviços de 
receptivos; 
  
III – a permanência das pessoas em ruas e logradouros públicos 
(praças, alamedas, entre outros), para evitar aglomerações, nesse 
sentido devendo ser interrompidas reuniões para prática de quaisquer 
atividades sociais, esportivas ou culturais, ressalvando o direito de ir e 
vir da população, desde que estejam utilizando máscaras; 
  

IV – o estacionamento de veículos nas ruas e praças, ressalvando a 
situação das pessoas com residência em torno dos locais mencionados, 
além dos estabelecimentos que não estejam com seu funcionamento 
suspenso. 
  
§ 2º Não incorrem na vedação de que trata este artigo: 
  
I – os órgãos de imprensa e meios de comunicação, como rádio e 
telecomunicação em geral; 
  
II – serviço de call center; 
  
III – os estabelecimentos médicos e odontológicos, hospitalares, 
laboratórios de análises clínicas, farmacêuticos, clínicas de 
fisioterapia e de vacinação, psicólogos, terapia ocupacional, 
fonoaudiólogos, para serviços de emergência ou consulta com hora 
marcada, e as óticas;  
  
IV – distribuidoras e revendedoras de água e gás; 
  
V – distribuidores de energia elétrica; 
  
VI – serviços de telecomunicações; 
  
VII – segurança privada; 
  
VIII – postos de combustíveis; 
  
IX – funerárias; 
  
X – estabelecimentos bancários e lotéricas; 
  
XI – clínicas veterinárias e lojas de produtos para animais, lojas de 
plantas, serviços de jardinagem e lojas de defensivos e insumos 
agrícolas e animais; 
  
XII – lojas de material de construção e prevenção de incêndio; 
  
XIII – indústrias, bem como os respectivos fornecedores e 
distribuidores; 
  
XIV – lavanderias, lojas e estabelecimentos de produtos sanitizantes e 
de limpeza, e demais do segmento vinculado a área de limpeza e que 
garantam melhorias na higienização da população; 
  
XV – oficinas mecânicas, lojas de autopeças, e estabelecimentos de 
higienização veicular, com hora marcada e sem aglomeração de 
pessoas; 
  
XVI – papelarias, bancas de revistas e livrarias; 
  
XVII – estabelecimento de profissionais liberais (arquitetos, 
advogados, contadores, corretores de imóveis, economistas, 
administradores, corretores de seguros, publicitários, entre outros), 
desde que ocorra com hora marcada e sem aglomeração de pessoas e 
disponibilização de álcool gel 70% (setenta por cento) para clientes e 
funcionários; 
  
XVIII – concessionárias ou revendedoras, de carros e motos, 
seguindo as normas estabelecidas pelo Departamento Estadual de 
Trânsito – DETRAN/AL, por meio de portaria de seu Diretor 
Presidente; e 
  
XIX – lojas de tecidos e aviamentos, facilitando a fabricação de 
máscaras. 
  
§ 3º Não incorrem na vedação de que trata este artigo as padarias, 
lojas de conveniência, mercados, supermercados, minimercados, 
açougues, peixarias e estabelecimentos de alimentos funcionais e 
suplementos, sendo expressamente proibido o consumo local, tanto de 
bebidas quanto de comidas. 
  
§ 4º A suspensão de atividades a que se refere o inciso I do caput 
deste artigo, não se aplica a bares, restaurantes, lanchonetes e 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

estabelecimentos congêneres que funcionem no interior de hotéis, 
pousadas e similares, desde que os serviços sejam prestados 
exclusivamente a hóspedes, bem como de hospitais, clínicas da área 
de saúde e postos de combustíveis. 
  
§ 5º No período de que trata o caput deste artigo, restaurantes, 
lanchonetes e estabelecimentos congêneres poderão funcionar por 
serviços de entrega, inclusive por aplicativo, e na modalidade “Pegue 
e Leve”, sendo expressamente proibido o consumo local, tanto de 
bebidas quanto de comidas. 
  
§ 6º Durante o prazo de suspensão de atividades, lojas e outros 
estabelecimentos comerciais também poderão funcionar por meio de 
serviços de entrega, inclusive por aplicativo, vedado, em qualquer 
caso, o atendimento presencial de clientes nas suas dependências. 
  
§ 7º A vedação prevista no inciso II, do § 1º deste artigo, iniciarse-á a 
partir da 0 (zero) do dia 27 de maio de 2020. 
  
§ 8º A vedação a que se refere a inciso III, do § 1º deste artigo, terá 
início a partir da 0 (zero) do dia 27 de maio de 2020. 
  
§ 9º Não se aplica o disposto neste artigo ao transporte de carga no 
âmbito Municipal. 
  
Art. 2º. Para atendimento dos fins deste Decreto, poderão ser adotadas 
as seguintes medidas: 
  
I – isolamento: separação de pessoas e bens contaminados, transportes 
e bagagens no âmbito intermunicipal, mercadorias e outros, com o 
objetivo de evitar a contaminação ou a propagação do COVID-19 
(coronavírus); 
  
II – quarentena: restrição de atividades ou separação de pessoas 
suspeitas de contaminação das pessoas que não estejam doentes, ou 
ainda bagagens, contêineres, animais e meios de transporte, no âmbito 
de sua competência, com o objetivo de evitar a possível contaminação 
ou a propagação do COVID-19 (coronavírus); 
  
III – determinação de realização compulsória de:  
  
a) exames médicos; 
b) testes laboratoriais; 
c) coleta de amostras clínicas; 
d) vacinação e outras medidas profiláticas; e  
e) tratamentos médicos específicos.  
  
IV – estudo ou investigação epidemiológica; e  
  
V – exumação, necropsia, cremação e manejo de cadáver. 
  
§ 1º A adoção das medidas para viabilizar o tratamento ou obstar a 
contaminação ou a propagação do COVID-19 (coronavírus) deverá 
guardar proporcionalidade com a extensão da Situação de 
Emergência. 
  
§ 2º As pessoas com quadro de COVID-19 (coronavírus), confirmado 
laboratorialmente, nos termos definidos pelo Ministério da Saúde, 
devem obrigatória e imediatamente permanecer em isolamento 
domiciliar mandatório, não poderão sair do isolamento sem liberação 
explícita da Autoridade Sanitária local, representada por médico ou 
equipe técnica da vigilância epidemiológica.  
  
§ 3º Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar por 14 (catorze) 
dias, a todos os casos de síndrome gripais, sem sinais de gravidade, 
independente de confirmação laboratorial, definidos em ato médico 
dentro da Rede Pública ou Privada. 
  
§ 4º Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar por 14 (catorze) 
dias, a todos os cidadãos, com retorno de viagem nacional e 
internacional, contado a partir da data do efetivo desembarque, aéreo 
ou rodoviário, no Município de Maribondo. 
  

§ 5º O descumprimento ou resistência pelo cidadão na adoção das 
medidas sanitárias preventivas de isolamento social previstas nos § 2º, 
§ 3º e § 4º deste artigo serão comunicados à autoridade policial 
para apuração quanto à caracterização do crime contra a saúde 
pública, tipificado no art. 268 do Código Penal. 
  
Art. 3º. Durante o período de Emergência em Saúde decretado no 
Município de Maribondo, todo e qualquer veículo de transporte 
rodoviário de passageiros, regular, particular ou alternativo, 
proveniente de estados ou de outros municípios, deverá, quando da 
entrada no território Municipal, passar por inspeção da equipe de 
vigilância sanitária, a fim de que seja averiguada a existência no 
veículo de passageiros com sintomas da infecção, sendo 
regulamentado por meio de ato normativo próprio. 
  
§ 1º Detectado na inspeção de que trata este artigo, que passageiros do 
transporte rodoviário ou particular, encontram-se com sintomas de 
COVID-19 (coronavírus), providências deverão ser adotadas pelas 
autoridades Municipais para o isolamento do caso suspeito e seu 
acompanhamento médico, tomando-se os cuidados necessários para 
preservação da saúde do passageiro e evitando a disseminação da 
doença. 
  
§ 2º Para os fins deste artigo, a vigilância sanitária ou equipe 
específica que trata os decretos anteriores, poderão proceder, se 
necessário, a medição da temperatura dos passageiros, podendo 
também ser auxiliada por equipes de saúde disponibilizadas pela 
Secretaria de Saúde Municipal. 
  
Art. 4º. Serão regulamentadas por meio de Portaria de seus 
Secretários, caso necessário o funcionamento das secretarias 
necessárias ao enfrentamento e prevenção a pandemia da COVID-19. 
  
Parágrafo único - Ficam suspensas as férias e qualquer licença dos 
servidores da área da saúde, excetuando-se as licenças médicas. 
  
Art. 5º. De forma excepcional, com o único objetivo de resguardar o 
interesse da coletividade na prevenção do contágio e no combate da 
propagação do COVID-19 (coronavírus), recomendo, que apenas 
ocorra embarque e desembarque de passageiros em rodoviárias, nas 
viagens intermunicipais e interestaduais, após fiscalização feita pela 
vigilância sanitária.  
  
Art. 6º. Ficam suspensas todas as aulas presenciais nas escolas das 
Redes de Ensino Pública e Privada no Município de Maribondo, a 
partir da a partir da 0 (zero) hora do dia 27 de maio até as 23:59h do 
dia 15 de junho de 2020, sem prejuízo do cumprimento do calendário 
letivo. 
  
§ 1º Aos diretores de órgãos reguladores dos Sistemas de Ensino e aos 
responsáveis por mantenedoras das instituições privadas é 
recomendada a adoção de medidas complementares necessárias ao 
cumprimento deste Decreto. 
  
§ 2º Cabe ao Secretário de Educação, baixar os atos resultantes do 
disposto neste Decreto, no âmbito da sua respectiva competência. 
  
Art. 7º. A secretaria de saúde, deverá adotar medidas necessárias, no 
âmbito de sua competência, para a prevenção e o enfrentamento do 
COVID-19 (coronavírus), especialmente: 
  
I – reorganização das feiras livres e similares, de modo a assegurar o 
distanciamento social, evitando aglomeração de pessoas e contatos 
proximais, mantendo as condições de higiene dos respectivos 
ambientes, observadas as recomendações da autoridade sanitária, bem 
como portaria da Secretaria de Estado da Agricultura, Pecuária, Pesca 
e Aquicultura – SEAGRI; 
  
II – fiscalização das filas, dentro e fora, dos estabelecimentos 
autorizados a funcionar; e 
  
III – fiscalização da frequência da população nos locais públicos do 
município. 
  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

Art. 8º. Os estabelecimentos, cujo funcionamento não esteja 
suspenso, deverão observar, em relação aos funcionários, clientes e 
usuários, sob pena de multa e interdição, as recomendações da 
autoridade sanitária, o disposto neste Decreto e, especialmente, o 
seguinte: 
  
I – assegurar o distanciamento social mediante: 
  
a organização de filas, dentro e fora do estabelecimento, obedecendo a 
distância mínima de 1,5 m (um metro e meio) entre as pessoas, 
evitando aglomeração e contatos proximais; 
  
b) o distanciamento mínimo de 1,5 m (um metro e meio) entre as 
pessoas; 
c) o controle de acesso a 1 (uma) pessoa por família, de preferência 
fora do grupo de risco, sempre que possível; 
  
d) o distanciamento mínimo de 2 m (dois metros) entre as estações de 
trabalho, bem como a impossibilidade de utilização compartilhada de 
objetos e equipamentos de uso pessoal, como headsets e microfones; e 
  
e) limitação a 50% (cinquenta por cento) da capacidade máxima do 
estabelecimento. 
  
II – manter a higienização regular dos ambientes e dos equipamentos 
de contato, em atenção às normas específicas de combate ao novo 
COVID-19 (coronavírus); 
  
III – instalar anteparo de proteção aos caixas, embaladores e aos 
demais funcionários que mantenham contato com o público externo; 
  
IV – garantir a disponibilização ininterrupta e suficiente de álcool gel 
70% (setenta por cento), em locais fixos de fácil visualização e 
acesso; 
  
V – garantir a disponibilização de máscaras e luvas aos funcionários e 
colocar avisos, em diversos locais da loja, principalmente nas 
entradas, para que os clientes utilizem máscaras; 
  
VI – adotar, quando possível, sistemas de escala, alteração de 
jornadas e revezamento de turnos, para reduzir o fluxo e a 
aglomeração de pessoas; 
  
VII – utilizar, sempre que possível, sistema natural de circulação de 
ar, abstendo-se da utilização de aparelhos de ar condicionado e 
ventiladores; 
  
VIII – afastar, mantendo os salários, os empregados pertencentes ao 
grupo de risco e comunicar aos órgãos responsáveis; 
  
IX – permitir a entrada apenas de clientes que estejam usando 
máscaras; 
  
X – afastar imediatamente os trabalhadores que apresentarem 
sintomas gripais; e 
  
XI – aferição da temperatura dos empregados, preferencialmente 
por termômetro de aproximação, ao chegarem ao serviço 
diariamente, devendo ser afastado imediatamente do trabalho, 
além de informar às autoridades de saúde, do trabalhador que 
estiver com temperatura maior ou igual a 37,3 graus (febrícula). 
  
§ 1º Os estabelecimentos que estejam funcionando por meio de 
serviço de entrega, é obrigatória a disponibilização de máscaras e 
luvas para os entregadores, devendo ocorrer a entrega na portaria dos 
prédios, porta de casa ou devendo o morador buscar junto ao 
entregador na portaria, ressalvando os condomínios horizontais e 
loteamentos fechados. 
  
§ 2º No caso dos transportes públicos, a capacidade deverá ser 
limitada apenas a quantidade de assentos e com janelas abertas, sem 
utilização de ar condicionado, sem redução de frota para atender a 
população, devendo respeitar as recomendações de distanciamento 

social feitas pela autoridade sanitária, principalmente a 
obrigatoriedade de uso de máscara. 
  
Art. 9º Torna-se obrigatório o uso de máscaras pela população em 
qualquer local público ou estabelecimento comercial. 
  
Art. 10. Ficam suspensos, o Passe Livre de estudantes e a gratuidade 
dos idosos nos transportes públicos do Município, excetuando-se o 
uso para caso de saúde. 
  
Art. 11. O descumprimento das medidas de saúde para o 
enfrentamento do COVID-19 (coronavírus) decretadas no âmbito do 
Município de Maribondo enseja ao infrator a aplicação de multa diária 
de até R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais), bem como da Lei Estadual 
nº 4.406, de 10 de dezembro de 1982 (Sistema de Saúde de Alagoas), 
sem prejuízo da adoção de medidas administrativas como multa, 
apreensão, interdição e o emprego de força policial, além da 
responsabilização civil e penal, pela caracterização de crime 
contra a saúde pública, tipificado no art. 268 do Código Penal. 
  
§ 1º A multa de que trata o caput deste artigo observará os valores 
mínimos: 
  
I – de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) para pessoas naturais; e 
  
II – de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) para pessoas jurídicas 
de direito privado. 
  
§ 2º A fiscalização das medidas adotadas neste Decreto ocorrerá: 
  
I – pela Vigilância Sanitária Municipal, considerando a proteção à 
saúde pública necessária ao combate da pandemia; 
  
II – pela Polícia Militar e Polícia Civil, por meio do poder de polícia 
decorrente da autoridade policial para fiscalizar o cumprimento da 
legislação, conforme o art. 258 da Lei Estadual nº 4.406 de 10 de 
dezembro de 1982; e 
  
III – pelo PROCON, considerando a necessidade de defesa ao 
consumidor nos estabelecimentos comerciais que estejam 
funcionando; 
  
Art. 12. Os agentes de segurança pública e os agentes de saúde do 
Município deverão prender quem quer que seja encontrado em 
flagrante delito relacionado ao objeto deste Decreto, devendo 
conduzir o infrator à autoridade competente para os fins dos arts. 301 
e seguintes do Decreto-Lei nº 3.689, de 3 de outubro de 1941, Código 
de Processo Penal.   
  
Art. 13. Para a aplicação da multa de que trata este Decreto, a 
responsabilidade da pessoa jurídica não exclui a da pessoa física, na 
medida de sua culpabilidade. 
Art. 14. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, tendo 
sua vigência enquanto perdurar a situação de Emergência em Saúde 
Pública Internacional e Nacional. 
  
Art. 15. Mantém-se em vigor os Decretos Municipais nºs 01, 02 e 03 
ambos de 30 de março de 2020. 
  
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal 
  
Maribondo - AL, 26 de maio de 2020. 
  
CARLOS SERGIO MARQUES JUNIOR 
Prefeito Municipal 
  
Registrado e publicado por afixação, no lugar público do costume 
desta Prefeitura e na imprensa local. 
  
Maribondo-AL, data supra.  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

Publicado por: 
José Erivaldo Gomes dos Santos 

Código Identificador:F07C51CA 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´AGUA DO CASADO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Modalidade: SRP Pregão Eletrônico n.º 009/2020 
Tipo: menor preço por item. 
Processo n.º 04130012/2020 
Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br nº 816212. 
Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 
empresa especializada na prestação de serviços continuados de 
Soluções Informatizadas. 
Data de realização: 15.06.2020, às 09hs. 
Informações: licitacao.odc@outlook.com 
  
CARLA MARIA DE OLIVEIRA BEZERRA 
Pregoeira  

Publicado por: 
Carla Maria de Oliveira Bezerra 

Código Identificador:16811315 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 
GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE RATIFICAÇÃO 

 
Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 
Município, e atendendo as determinações legais, DECLARO para os 
devidos fins de direito, cumprindo as emanações das normas legais 
que tratam sobre finanças públicas, em especial aos incisos I e II, do 
artigo 16 da Lei Complementar N° 101/2000, que as despesas 
oriundas deste processo tem adequação orçamentária e financeira para 
o corrente exercício financeiro com a Lei Orçamentária Anual, e 
compatibilidade com o Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes 
Orçamentárias, sendo assim, RATIFICO o Processo nº 
0415150/2050, pelo entendimento retro firmado ao tempo em que 
AUTORIZO a celebração do contrato com a empresa CLAUDINEI 
BARBOSA DE CARVALHO - MEI, inscrita no CNPJ nº 
26.292.906/0001-10 no valor de R$ 96.652,70 (noventa e seis mil 
seiscentos e cinquenta e dois reais e setenta centavos), conforme 
proposta de preço expedida pela mesma, sob os fundamentos do artigo 
24, inciso IV da Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de junho de 1993. 
  
Pão de Açúcar/AL, 21 de Maio de 2020. 
  
CLAYTON FARIAS PINTO 
Prefeito.  

Publicado por: 
Tiago Gomes dos Santos 

Código Identificador:42738503 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO N° 29/2020 - RETIFICADO 
 
DECRETO Nº 29/2020, 20 DE MAIO DE 2020. 
  

DISPÕE SOBRE A PRORROGAÇÃO DAS 
MEDIDAS PARA ENFRENTAMENTO DA 
EMERGENCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE 
IMPORTANCIA INTERNACIONAL 
DECORRENTE DO COVID-19, (CORONAVIRUS) 
NO AMBITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA E 
DÁ OUTRAS PROVIDENCIAS. 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA-AL, no uso de 
suas atribuições legais, especialmente as que lhe são conferidas pela 
Constituição Federal de 1988, pela Constituição Estadual de Alagoas, 
pela Lei Orgânica do Município, com fundamento na Lei Federal nº 
13.979/2020, com base na decisão proferida pelo Plenário do 
Supremo Tribunal Federal – STF, que decidiu que os Estados e 
Municípios, possuem competência para tomar providencias e definir 
medidas próprias de prevenção e combate a proliferação do COVID-
19, a ainda com base na Recomendação Conjunta nº 01, expedida no 
dia 29 de abril de 2020, pelo MPF/MPE/MPT, e 
  
CONSIDERANDO a Portaria MS nº 188, de 04 de fevereiro de 
2020, que Decreta Estado de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Nacional, em virtude da disseminação global da Infecção 
Humana pelo Coronavírus (COVID-19), declarada pandemia; 
  
CONSIDERANDO as disposições do Decreto Presidencial nº 
10.282, de 20 de março de 2020, publicado pelo Governo Federal e 
dos Decretos Estaduais n º 69.541, de 20 de março de 2020, nº 69.624, 
de 06 de abril de 2020, nº 69.700, de 20 de abril de 2020, nº 69.722, 
de 04 de maio de 2020 e nº 69.844, de 19 de maio de 2020; 
  
CONSIDERANDO a alarmante proliferação da COVID-19 no 
Estado de Alagoas, que requer a redução da circulação de pessoas e 
medidas mais restritivas em território local, no sentido de barrar o 
avanço da disseminação da doença, preservando a saúde da população 
pariconhense, especialmente das pessoas mais vulneráveis pela 
contaminação; 
  
CONSIDERANDO as orientações e recomendações expedidas pelo 
Ministério da Saúde; 
  
CONSIDERANDO que umas das medidas de controle mais eficazes 
e importantes para controlar o avanço do Coronavirus (COVID-19), é 
o isolamento social da população, durante o período excepcional de 
surto da doença; 
CONSIDERANDO o risco eminente de esgotamento do Sistema de 
Saúde no Estado Alagoas, diante do crescimento exponencial de casos 
de COVID-19, em curto espaço de tempo, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. Fica decretada Situação de Emergência em Saúde Pública no 
Município de Pariconha, decorrente da pandemia de Coronavirus 
(COVID-19), tendo em vista à necessidade de instituir medidas 
urgentes de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, as quais deverão ser cumpridas integralmente 
por todos os órgãos da Administração Direta e Indireta do município, 
além da população em geral. 
  
Parágrafo único. As medidas definidas neste Decreto e, em atos 
sucessivos a ele complementares, visam à proteção da coletividade e 
quando implementadas deverão garantir o pleno respeito à 
integralidade e à dignidade das pessoas, famílias e comunidade. 
  
Art. 2º. A Situação de Emergência em Saúde Pública de que trata este 
Decreto, autoriza a adoção de medidas administrativas necessárias à 
imediata resposta por parte do Poder Público à situação vigente. 
  
Art. 3º. Para o enfrentamento da situação de Emergência de Saúde 
decorrente do novo Coronavírus (COVID-19), poderão ser adotadas 
as seguintes medidas: 
  
I - isolamento; 
II - quarentena; 
III - determinação de realização compulsória de: 
  
a) exames médicos; 
b) testes laboratoriais; 
c) coleta de amostras clínicas; 
d) vacinação e outras medidas profiláticas; 
e) tratamentos médicos específicos. 
  
IV - estudo ou investigação epidemiológica; 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

V - requisição de bens, serviços e produtos de pessoas naturais e 
jurídicas, hipótese em que será garantido o pagamento posterior de 
indenização justa. 
  
§1º. As medidas previstas neste artigo, somente poderão ser 
determinadas com base em evidencias cientificas e em análises sobre 
as informações estratégicas em saúde e deverão ser limitadas no 
tempo e no espaço indispensável para à promoção e à preservação da 
saúde pública. 
§2º. Para fins do disposto no caput deste artigo, considera-se: 
  
I - isolamento: separação de pessoas e bens contaminados, transportes 
e bagagens, mercadorias e objetos outros, com o objetivo de evitar a 
contaminação ou a propagação do COVID-19 (coronavirus); 
II - quarentena: restrição de atividades ou separação de pessoas 
suspeitas de contaminação das pessoas que não estejam doentes, ou 
ainda bagagens e transportes, com o objetivo de evitar a possível 
contaminação ou a propagação do COVID-19 (coronavirus). 
  
Art. 4º. Compete a Secretaria Municipal de Saúde, instituir e 
estruturar em âmbito municipal, Setor de Vigilância Municipal em 
Saúde, que reúna condições básicas para o enfrentamento de crise 
decorrente do Coronavirus, e preparado para atender a demanda 
decorrente de casos suspeitos e/ou confirmados de COVID-19, que 
por ventura, venham a ser diagnosticados dentro do Território do 
Município de Pariconha, durante a vigência deste Decreto. 
Parágrafo único. Para a estruturação do Setor de Vigilância 
Municipal em Saúde, poderão ser remanejados servidores do próprio 
quadro da Secretaria Municipal de Saúde e contratados profissionais, 
em situação temporária e excepcional, constatada a necessidade. 
Art. 5º. Fica dispensada a licitação para contratação de bens, serviços 
e insumos de saúde destinados ao enfrentamento da Situação de 
Emergência em Saúde Pública, decorrente de novo Coronavirus 
(COVID-19) de que trata esse Decreto, devendo ser observar os 
procedimentos da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993, em 
especial, a instrução do processo com a devida justificativa e parecer 
da procuradoria jurídica, na forma do art. 38 da referida Lei. 
Paragrafo único. A dispensa de licitação a que se refere o caput deste 
artigo é temporária e aplica-se apenas enquanto perdurar a Situação de 
Emergência em Saúde Pública. 
Art. 6º. Fica criado o Comitê Municipal Gestor de Crise, para adoção 
de medidas de enfrentamento da pandemia do Coronavirus (COVID-
19), composto por indicados pelos órgãos representativos, conforme 
respectivas quantidades de membros: 
  
I - Gabinete do Prefeito: 2 representantes; 
II - Secretaria Municipal de Saúde: 3 representantes; 
III - Secretaria Municipal de Educação: 1 representante; 
IV - Secretaria Municipal de Assistência Social: 1 representante; 
V - Secretaria Municipal de Agricultura: 1 representante; 
VI - Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Recursos Hídricos: 1 
representante; 
VII - Secretaria Municipal de Obras, Viação e Urbanismo: 1 
representante; 
VIII - Secretaria Municipal de Administração e Finanças: 1 
representante; 
IX - Câmara Municipal de Vereadores: 1 representante. 
  
Parágrafo único. Para a composição do Comitê de que trata o caput 
deste artigo, deverá ser indicado para cada representação, 01 (um) 
membro titular e 01 (um) membro suplente, ficando a sua 
coordenação a cargo do Gabinete do Prefeito. 
  
Art. 7º. Compete ao Comitê Municipal Gestor de Crise, adotar as 
medidas necessárias para monitorar e se contrapor à disseminação da 
COVID-19, doença causada pelo novo Coronavirus. 
  
Art. 8º. Para os fins do disposto neste Decreto, considera-se: 
  
I - servidores públicos: servidores efetivos, comissionados e 
contratados; 
II - sintomas de contaminação pelo Coronavirus (COVID-19): 
  
a) apresentação de cefaleia (dor de cabeça); 

b) febre; 
c) tosse; 
d) dificuldade para respirar; 
e) prostração (acamado); 
f) produção de secreção; 
g) congestão nasal ou conjuntival; 
h) dificuldade para deglutir (engolir); 
i) dor de garganta; 
j) coriza; 
k) sinais de cianose (coloração arroxeada); 
l) batimentos de asas de nariz; 
m) tiragem intercostal (retração da musculatura entre as costelas); 
n) dispneia (dificuldade de respirar); e ou 
o) mialgia (dor muscular). 
  
Art. 9º. Fica mantido o regime de teletrabalho, até o dia 31 de maio 
de 2020, podendo ser prorrogado, para os servidores públicos 
municipais que optarem por esse tipo de trabalho, quando se 
enquadrarem em requisito de grupo de risco, sendo: 
I - com idade superior a 60 anos; 
II - diabéticos, cardiopatas, doentes renais crônicos, pneupomatas e/ou 
transplantados; 
III - portadores de doenças crônicas que estejam causando 
imunossupressão ou descompensação cardiovascular; 
IV - grávidas; 
V - lactantes, até o sexto mês de amamentação. 
  
§1º. Para ter autorização para optar pelo regime de teletrabalho, nos 
casos previstos nos incisos II e III deste Decreto, o(a) servidor(a) 
deverá protocolar na Prefeitura requerimento anexado de 
comprovação de doença, sendo: laudo médico e/ou exame. 
§2º. Para ter autorização para o teletrabalho, nos casos previstos nos 
incisos I, IV e V deste Decreto, deverá o servidor protocolar na 
prefeitura requerimento anexado respectivamente de: RG, exame 
comprobatório ou cartão de gestante e, certidão de nascimento do 
lactente. 
§3º. Será indeferido o requerimento que não atender ao estabelecido 
neste artigo. 
§4º. O resultado do requerimento deverá ser consultado na secretaria 
de lotação do servidor. 
§5º. Fica sob a responsabilidade do servidor que optar pelo 
teletrabalho, dispor de espaço físico, internet, equipamentos e 
materiais necessários para a realização de suas atribuições em sua 
própria residência, de modo que, em hipótese nenhuma, o município 
de Pariconha arcará com custos para a aquisição de bens ou serviços 
para esse tipo de trabalho. 
§6º. Competirá a Secretaria de lotação do servidor, estabelecer as 
metas e atividades a serem desempenhadas nesse período pelo 
servidor e caberá a ele, se manter disponível a mecanismos de 
comunicação e manter-se presente em sua residência. 
§7º. Em caso de não cumprimento das atividades estabelecidos pela 
secretaria, conforme parágrafo §5º, deste Decreto, deverá o servidor 
ser convocado para retornar ao trabalho no seu local de lotação. 
§8º. O(a) servidor(a) público com idade superior a 60 anos que, em 
razão da natureza de suas atribuições, não puder trabalhar por 
Teletrabalho, poderá ter a sua frequência abonada, para manter-se 
presente em sua residência, em isolamento social. 
§9º. Será convocado para retornar ao trabalho, no local de sua lotação, 
sob pena de registros e descontos de faltas pelo não comparecimento, 
o servidor optante pelo teletrabalho ou dispensado do trabalho, 
quando comprovada saída injustificada do isolamento social. 
Art. 10. Em atendimento ao Decreto Estadual nº 69.844 de 19 de 
maio de 2020, ficam suspensos, até o dia 31 de maio de 2020, 
podendo ser prorrogado ao final desse período, o funcionamento de: 
I - bares, restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres; 
II - templos, igrejas e demais instituições religiosas permitindo seu 
funcionamento interno; 
III - academias, clubes e estabelecimentos similares; 
IV - lojas ou estabelecimentos que pratiquem o comércio ou serviços 
de natureza privada; 
V- eventos e exposições. 
  
§1º. No prazo a que se refere a que se refere o caput deste artigo, 
também ficam vedadas ou interrompidas:  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

I - qualquer atividade de comércio nas ruas, praças ou outros locais de 
uso coletivo e que promovam como churrasquinhos, lanches, doces, 
nos logradouros públicos; 
II - operação do serviço de transporte intermunicipal e municipal de 
passageiros; 
aglomeração de pessoas como bancas e barracas de vendas de 
alimentos, 
III - acesso a lagoas e praças, para prática de qualquer atividade; 
IV - a permanência das pessoas em ruas e logradouros públicos 
(praças, e outros) para evitar aglomerações; 
V - o estacionamento de veículos nas ruas e praças, ressalvando a 
situação das pessoas com residência em torno dos locais mencionados, 
além dos órgãos públicos e estabelecimentos que não estejam com seu 
funcionamento suspenso; 
VI - a locação de área de lazer privada, com piscina. 
  
§2º. Não incorrem na vedação de que trata este artigo: 
  
I - órgãos de imprensa e meios de comunicação e telecomunicação em 
geral; 
II - estabelecimentos médicos e odontológicos para serviços de 
emergência, laboratório de analises clínicas, estabelecimentos 
farmacêuticos e as óticas; 
III - distribuidoras e revendedoras de água e gás; 
IV - lojas de materiais de construções; 
V - distribuidora de energia elétrica; 
VI - serviços de telecomunicações; 
VII - segurança privada; 
VIII - postos de combustíveis; 
IX - serviços funerários; 
X - estabelecimentos bancários e lotéricas; 
XI - lojas de defensivos e insumos agrícolas e animais; 
XII - lojas de material de construção; 
XIII - oficinas mecânicas, lojas de autopeças e estabelecimentos de 
higienização veicular, com hora marcada e sem aglomeração de 
pessoas; 
XIV - estabelecimentos de produtos de limpeza; 
XV - estabelecimentos de profissionais liberais (contadores, 
engenheiros, arquitetos, advogados) desde que com hora marcada e 
sem aglomeração de pessoas; 
XVI - estabelecimentos conveniados com bancos. 
  
§3º. Não incorrem na vedação de que trata este artigo as padarias, 
mercados, supermercados, minimercados, açougues, granjas e 
quitandas, sendo expressamente proibido o consumo no local, tanto de 
bebidas quanto de comidas. 
  
§ 4º. No período de que trata o caput deste artigo, restaurantes, 
lanchonetes e estabelecimentos congêneres poderão funcionar apenas 
por serviços de entrega, inclusive por aplicativo, na modalidade e 
“Pegue e Leve”, sendo expressamente proibido o consumo no local, 
tanto de comidas quanto de bebidas. 
  
§ 5º. Durante o prazo de suspensão das atividades, lojas e outros 
estabelecimentos comerciais também poderão funcionar por meio de 
serviços de entrega, inclusive por aplicativo, vedado, em qualquer 
caso, o atendimento presencial de clientes nas suas dependências ou 
na residência do cliente. 
  
Art. 11. Fica sob a responsabilidade dos estabelecimentos, cujo 
funcionamento não esteja suspenso: 
I - manter abertas portas e janelas, quanto existentes; 
II - assegurar o distanciamento social mediante: 
  
a) a organização de filas, dentro e fora do estabelecimento, 
obedecendo a distancia mínima de 1,5 m (um metro e meio) entre as 
pessoas; 
b) o controle de acesso de 1 (uma) pessoa por família, de preferencia 
fora do grupo de risco, sempre que possível; 
c) limitação a 50 % (cinquenta por cento) da capacidade máxima do 
estabelecimento. 
  

III - manter a higienização regular dos ambientes e dos equipamentos 
de contato, em atenção às normas especificas de combate ao novo 
COVID-19 (coronavirus); 
IV - instalar anteparo de proteção aos caixas, embaladores e aos 
demais funcionários que mantenham contato com o publico externo; 
V - garantir a disponibilização ininterrupta e suficiente de álcool em 
gel 70% (setenta por cento), em locais fixos de fácil visualização e 
acesso; 
VI - garantir a disponibilização de mascaras e luvas aos funcionários e 
colocar avisos, em diversos locais da loja, principalmente nas 
entradas, para que os clientes utilizem máscaras; 
VII - adotar, quando possível, sistemas de escala, alteração de 
jornadas e revezamentos de turnos, para reduzir o fluxo e a 
aglomeração de pessoas; 
VIII - utilizar, sempre que possível sistema natural de circulação de 
ar, abstendo-se da utilização de aparelhos de ar condicionado e 
ventiladores; 
IX - afastar, mantendo salários, os empregados pertencentes ao grupo 
de risco e comunicar aos órgãos responsáveis; 
X - permitir a entrada apenas de clientes que estejam usando 
máscaras; 
XI - afastar imediatamente os trabalhadores que apresentarem 
sintomas gripais; e 
XII - aferir da temperatura dos empregados, preferencialmente por 
termômetro de aproximação, ao chegarem ao serviço diariamente, 
devendo ser afastado imediatamente do trabalho, além de informar às 
autoridades de saúde, do trabalhador que estiver com temperatura 
maior ou igual a 37,3 graus (febrícula); 
XIII - permitir a entrega de mercadorias somente com entregadores 
usando máscara corretamente. 
  
§1º. Fica recomendado aos estabelecimentos comerciais, bancários, 
conveniados com bancos e casa lotérica, fixar horários para 
atendimento de clientes com idade superior ou igual a 60 (sessenta) 
anos e aqueles pertencentes ao grupo de risco, conforme auto 
declaração e cadastro junto ao estabelecimento, evitando-se o máximo 
a exposição ao contágio pelo COVID-19, ressaltando a 
responsabilização criminal por declaração falsa. 
  
§2º. Os estabelecimentos que estejam funcionando por meio de 
entrega, são obrigatórios à disponibilização de máscaras e luvas para 
os entregadores, devendo a entrega ocorrer na frente na residência do 
comprador. 
Art. 12. Ficam interrompidas ou vedadas, até 31 de maio de 2020, 
podendo ser prorrogado, no âmbito do município de Pariconha, 
qualquer atividade ou ato, que possa gerar aglomeração. 
Paragrafo único. Incluem-se nas interrupções ou vedações do caput 
deste artigo: 
I - aulas de música, de jiu jutsu e de informática e as atividades dos 
Corais Sementes do Sertão e Filhos do Céu e da Banda Fanfarra Pe. 
Epifânio Moura; 
II - atividades e encontros do Grupo da Melhor Idade e do Serviço de 
Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; 
III - atividades coletivas do Núcleo de Assistência a Saúde da Família 
- NASF; 
IV - atividades coletivas, treinos e eventos esportivos no Ginásio 
Municipal Maciel Vieira, nas quadras poliesportivas e campos de 
futebol amador existentes no município; 
V - funcionamento da Biblioteca Pública Municipal, do Tele Centro 
Comunitário e do Clube Social. 
VI - som automotivo ligado na rua, exceto quando para orientar e 
divulgar medidas para prevenção da pandemia do novo Coronavirus; 
VII - reuniões presenciais, exceto quando para tratar do enfrentamento 
ao Coronavirus, respeitadas as orientações para distanciamento 
mínimo de 1,50 metro e limite de participantes; 
VIII - festas de casamento, aniversário e batizado. 
IX - manifestações em geral; 
X - atividades e práticas esportivas no geral, no âmbito do município; 
XI - caminhadas, atividades físicas e pratica de ciclismo em estradas 
vicinais e rodovia AL 145, na circunscrição do município; 
XII - atos no geral quer sejam públicos ou privados, de natureza 
governamental, cultural, política, religiosa, esportiva, artística, 
comercial, cientifica, ou de qualquer outra natureza, que implique, em 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

concentração de pessoas, em qualquer número, em espaço público ou 
particular, em ambiente aberto ou fechado. 
XIII - não fazer uso de máscara ao sair de casa, ainda que se 
mantendo dentro de veículo com vidros levantados. 
  
Art. 13. Ficam suspensas na sede do Município de Pariconha e no 
Distrito de Campinhos, as feiras livres, por prazo indeterminado. 
  
Art. 14. Para o enfrentamento da Situação de Emergência de Saúde 
Pública, decorrente do novo Coronavirus (COVID-19), ficam 
suspensas até 31 de maio de 2020, podendo ser prorrogado, as aulas 
presenciais em todas as Escolas da Rede de Ensino do Município de 
Pariconha. 
Parágrafo único. Os ajustes necessários para o cumprimento do 
Calendário Escolar 2020, serão estabelecidos pela Secretaria 
Municipal de Educação – SEMED, após o retorno das aulas. 
Art. 15. Fica a Secretaria Municipal de Educação, com base na Lei 
Federal nº 13.987/2020, autorizada a distribuir, excepcionalmente, a 
todos os alunos das escolas publicas da Rede Municipal de Ensino, 
Kit merenda composto por produtos alimentícios adquiridos com 
recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE, 
durante o período de suspensão das aulas presenciais. 
Parágrafo único. A forma de distribuição dos kits dos alunos, será 
estabelecida através de portaria editada pela Secretaria Municipal de 
Educação, que deverá ser amplamente divulgada. 
Art. 16. Ficam as Secretarias Municipais autorizadas, até ulterior 
deliberação, a editarem, atos normativos de caráter temporário, 
excepcional e complementar a este, que estabeleçam critérios e 
normas internas próprias de cada uma, para manutenção de seus 
respectivos serviços, com vistas a promover a restrição do convívio 
social, podendo funcionar com rodizio de funcionários, horário 
reduzido e sem atendimento presencial, quando possível. 
§1º. Deverá ser assegurada à população, a prestação dos serviços 
públicos essenciais de assistência à saúde, assistência social, à 
população em estado de vulnerabilidade, limpeza urbana, coleta de 
resíduos não utilizáveis/recicláveis/hospitalares e de segurança 
pública. 
§2º. Os atendimentos dos serviços não essenciais poderão ser 
realizados por telefone e/ou meio eletrônico, definidos em Portaria 
editada pela Secretaria responsável, dela fazendo constar os canais 
apropriados para comunicação direta. 
Art. 17. O funcionamento dos serviços nas Unidades de Saúde e 
demais serviços em saúde, incluídas as visitas domiciliares, pelos 
membros das equipes do Programa Saúde na Família, serão orientados 
e estabelecidos, através de ato próprio da Secretaria Municipal de 
Saúde, durante a situação de emergência em saúde pública, decorrente 
da pandemia do novo Coronavirus (COVID-19). 
Art. 18. As Secretarias Municipais deverão providenciar o aumento 
da frequência de limpeza de seus moveis, equipamentos e prédios, 
com especial atenção a banheiros, corrimãos e maçanetas de portas, e 
ainda, disponibilizar álcool em gel 70% (setenta por cento), luvas e 
mascaras para uso dos funcionários, em serviço. 
§1º. Os servidores da saúde, em contato direto com pacientes, 
condutores de transporte de pacientes, bem com servidores da limpeza 
das unidades de saúde, deverão ser orientados para uso correto do 
EPIs, dos cuidados que deverão adotar para evitar contaminação e 
disponibilizados para os mesmos, EPIs apropriados para uso durante 
situação de risco a que estejam sendo submetidos durante a pandemia 
da COVID-19, assim como deverão ser orientados a retirada e 
descarte correto desses EPIs. 
§2º. Compete as Secretarias Municipais, designar servidor 
responsável por monitorar o serviço de limpeza de seis prédios, bem 
como o cumprimento da obrigatoriedade do uso de Epi’s pelos 
funcionários, durante o serviço. 
Art. 19. Ficam suspensas temporariamente e em caráter excepcional, 
salvo por autorização excepcional do Gabinete do Prefeito, mediante 
solicitação prévia e justificativa da Secretaria Municipal de lotação, 
viagens de servidores a serviço do município de Pariconha, no 
território nacional, exceto quando se tratar de viagens decorrentes da 
implementação das medidas temporárias de enfrentamento da situação 
de crise em saúde, causada pela pandemia do Coronavirus, ou para 
atendimento de necessidades emergenciais de saúde de pacientes. 
Art. 20. Fica proibida, a disponibilização dos veículos da frota própria 
do município, para viagens que não sejam por motivos graves de 

saúde ou decorrentes das ações de enfrentamento da crise em saúde 
pública, ocasionada pela pandemia do novo Coronavirus (COVID-
19). 
§1º. Fica orientado ao Chefe de Transportes, durante a vigência da 
situação de emergência em saúde: 
I - definir veículos para uso exclusivo nas ações de enfrentamento ao 
COVID-19; 
II - definir veículos exclusivos para atendimento de demais pacientes; 
III - escalar condutores exclusivos para transporte de demais 
pacientes; 
IV - escalar condutores exclusivos para atuar nas medidas de 
enfrentamento ao COVID-19; 
V - orientar aos condutores de transporte de pacientes e de transporte 
de profissionais de saúde, quanto à proibição de oferecer carona, 
durante viagem em serviço; 
VI - orientar aos condutores de transporte em geral, sobre a proibição 
de fazer viagens para atendimento de necessidade própria; 
VII - orientar aos condutores de transporte de paciente, sobre a 
obrigatoriedade de informar sobre cada viagem de saída do município, 
bem como destino conduzindo paciente, assim como informar quando 
do retorno; 
VIII - orientar aos condutores de transporte de paciente, sobre a 
obrigatoriedade de levar veiculo para local de lavagem e higienização 
no retorno de cada viagem; 
IX - orientar aos condutores no geral, sobre a necessidade de manter 
no veiculo, álcool em gel 70% (por cento) para higienização frequente 
das mãos, quando na impossibilidade lavar com água e sabão e de 
álcool liquido 70% (por cento), para higienização de direção, marcha 
e demais itens do veiculo de manuseio frequente, durante viagem. 
§2º. Fica proibido, ao Chefe de Transportes, durante a vigência da 
situação de emergência em saúde: 
I - liberar viagens sem o conhecimento e prévia autorização da Chefia 
Imediata; 
II - autorizar transportar juntos, no mesmo compartimento de veículo, 
pacientes e profissionais de saúde, profissionais de apoio ou outros. 
  
Art. 21. Fica autorizada, em caráter temporário e excepcional, 
verificada a necessidade, a disponibilização de veículos do Transporte 
Escolar, da frota própria do município, adquiridos através de recursos 
do FNDE, para atender as necessidades decorrentes da implantação 
das medidas temporárias, de enfrentamento da crise em saúde, 
provocada pelo novo Coronavirus (COVID-19), em âmbito do 
município. 
Art. 22. Fica proibido no âmbito do município, o serviço de moto taxi 
e de transporte coletivo interestadual, intermunicipal e/ou municipal, 
com lotação de passageiros, para embarque ou desembarque. 
Art. 23. Fica recomendado à população local, evitar viagens, para 
outras cidades alagoanas e/outros estados brasileiros, durante a 
vigência da situação da emergência em saúde publica. 
Art. 24. Ficam as Secretarias Municipais e a Assessoria de 
Comunicação do Município - ASCOM responsáveis por promover 
campanhas e rondas educativas voltadas para orientar a população em 
geral, proprietários e funcionários dos estabelecimentos comerciais 
autorizados a funcionar, sobre os riscos e medidas de prevenção 
necessárias para se evitar o contágio pelo Coronavirus (COVID-19), 
observadas as informações e diretrizes estabelecidas pelo Ministério 
da Saúde. 
Parágrafo único. Fica o município responsável por criar e 
desenvolver campanhas, alertando a população local para que evite 
viagens, para trato de situações não urgentes ou que possam ser 
resolvidas em âmbito local, levando-a a refletir o custo beneficio de 
viagens para cidades com transmissão comunitária, comparado aos 
riscos a que estará submetida. 
Art. 25. Fica recomendado à população local, praticar o isolamento 
social, saindo de casa apenas, quando estritamente necessário, com a 
adoção de todos os cuidados de higiene recomendados pelo Ministério 
da Saúde, quando da saída para a rua e a entrada em casa, no retorno. 
Art. 26. Fica a Secretaria Municipal de Saúde responsável pela 
distribuição gratuita de máscaras de tecido a toda a população do 
município. 
Art. 27. Os gestores dos contratos deverão notificar as empresas 
contratadas quanto à responsabilidade destas em adotar todos os 
meios necessários para orientar recomendados e conscientizar os seus 
funcionários quanto aos riscos da COVID-19, bem como 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

disponibilizar mascaras, luvas e álcool em gel 70 e equipamentos de 
trabalho para uso individual não compartilhado e realizar aferição 
diária de temperatura dos mesmos, estando às empresas passiveis de 
responsabilização contratual em caso de omissão que resulte em 
prejuízo à Administração Pública. 
Art. 28. Fica autorizada a instalação de 01 (um) posto avançado, 
também chamado de barreira sanitária, na circunscrição do município 
de Pariconha, na AL – 145, principal via de acesso ao município, para 
ingresso de veículos e pessoas vindas de outras cidades e estados 
brasileiros. 
§1. A barreira sanitária será instalada na AL - 145, na divisa entre os 
municípios de Pariconha-AL e de Água Branca-AL, com 
funcionamento 24 (vinte e quatro) horas, até o dia 31 de maio de 
2020, podendo ser prorrogado. 
§2. Para garantir a passagem pela inspeção da barreira sanitária, fica a 
AL – 145, a única via de acesso de pessoas e locomoção de veículos 
para o município de Pariconha, devendo ser respeitadas as restrições 
de acesso e locomoção. 
§3. Para garantir a efetividade da barreira sanitária, e dada a 
necessidade de otimizar os recursos humanos, financeiros e materiais, 
o Poder Executivo estará, excepcionalmente, autorizado a bloquear o 
trânsito de pessoas e veículos por estradas vicinais, para canalizar o 
acesso ao município por via oficial e dotada de barreira sanitária. 
§4. Cessada a barreira sanitária, o Município deverá, em até 48 
(quarenta e oito) horas uteis adotar as medidas necessárias para 
restaurar a funcionalidade de trechos terrestres. 
§5. A estrutura e o funcionamento da barreira sanitária serão 
disciplinados em Ato complementar a este. 
Art. 29. Ficam autorizadas restrições de entrada de veículos e de 
pessoas não residentes e domiciliadas no município de Pariconha, 
através da barreira sanitária instalada no Povoado Marcação, com 
vistas a reduzir a livre circulação, promover o distanciamento social, 
prevenir a contaminação e proliferação da COVID-19, em âmbito 
municipal.  
Art. 30 Fica o município responsável pela locomoção de pessoas até 
suas moradias, quando residentes e domiciliadas em âmbito 
municipal, que estejam retornando de viagem, utilizando transporte 
com restrição de acesso na barreira sanitária, quando comprovado que 
a família não dispõe de veículo e/ou pessoa habilitada para a 
condução. 
Parágrafo único. A responsabilidade do município, conforme 
disposto no caput deste artigo, ocorrerá somente a partir da chegada 
dos munícipes no Entroncamento Maria Bode, ou na barreira 
sanitária. 
  
Art. 31. Fica criado Canal de Comunicação com a população local, 
através de atendimento por whatsapp, para denúncias acerca de 
descumprimento das medidas sanitárias estabelecidas neste Decreto, 
informações, sugestões e/ou reclamações referentes às ações de 
enfrentamento a pandemia do novo Coronavirus. 
  
Parágrafo único. O canal de comunicação, tratado no caput deste 
artigo, será amplamente divulgado em todo o município e será 
mantida em sigilo, a identidade, do colaborador. 
  
Art. 32 Fica autorizada, a prestação de serviços voluntários, por 
cidadão sem vinculo empregatício com o município de Pariconha, que 
se dispunha a contribuir na implementação das medidas de 
enfrentamento de combate e prevenção do Coronavirus, mediante 
assinatura de termo de trabalho voluntário, por livre vontade. 
Art. 33. Os velórios e enterros deverão funcionar, enquanto durar a 
situação de emergência em saúde decorrente da pandemia do novo 
Coronavirus, com as seguintes restrições: 
I - em caso de óbitos decorrentes da pandemia do Coronavirus 
(COVID-19), inclusive casos suspeitos, não será permitido velório, o 
caixão deverá estar lacrado e levado diretamente para o cemitério, 
sem cortejo e para enterro imediato. 
II - em caso de óbitos que não sejam decorrentes da pandemia do 
Coronavirus (COVID-19): 
a) duração máxima de 03 (duas) horas por velório e enterro; 
b) limite de 20 (vinte) pessoas por velório e enterro e que não sejam 
pessoas de grupo de risco, pessoas com sintomas de gripe, tosse, febre 
e dispneia e pessoas em cumprimento de isolamento domiciliar por 14 
dias. 

c) caixão fechado; 
d) não tocar nas pessoas presentes; 
e) uso de mascaras por todos os presentes; 
f) distância mínima de 02 metros entre pessoas, estejam sentadas ou 
de pé; 
g) abrir portas e janelas do local do velório; 
h) disponibilizar álcool em gel para os participantes. 
Art. 34. Torna-se obrigatório o uso de máscaras pela população em 
qualquer local público ou estabelecimento comercial. 
Art. 35. Fica o município responsável pela fiscalização das filas 
dentro e fora dos estabelecimentos autorizados a funcionar. 
Art. 36. Fica o município autorizado a celebrar termos de 
compromisso com os estabelecimentos comerciais, bancários e 
odontológicos, e com os proprietários de transporte coletivo de 
passageiros, com vistas ao cumprimento do presente Decreto.  
Art. 37. As pessoas com quadro de COVID-19 (coronavírus), 
confirmado laboratorialmente, nos termos definidos pelo Ministério 
da Saúde, devem obrigatória e imediatamente permanecer em 
isolamento domiciliar mandatório, não poderão sair do isolamento 
sem liberação explícita da Autoridade Sanitária local, representada 
por médico ou equipe técnica da vigilância epidemiológica. 
  
§1. Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar por 14 (catorze) dias, 
a partir da data da confirmação de caso, de todos os servidores 
públicos, profissionais em geral e munícipes, que tiverem contato com 
pessoa com caso suspeito ou confirmado de COVID 19. 
  
§2. Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar por 14 (catorze) dias, 
a todos os casos de síndrome gripais, sem sinais de gravidade, 
independente de confirmação laboratorial, definidos em ato médico, 
dentro da Rede Pública ou Privada. 
  
§3. Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar (quarentena) por 14 
(catorze) dias, a todos os cidadãos, com retorno de viagem de outros 
municípios alagoanos com de riscos de contaminação pelo novo 
Coronavirus, de outros estados brasileiros ou outros países, contado a 
partir da data de chegada ao município de Pariconha. 
§4. Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar (quarentena) por 14 
(catorze) dias, a cidadãos na condição de pacientes e seus respectivos 
acompanhantes com retorno de viagem em virtude de passagem e/ou 
internações em hospitais, clínicas médicas e unidades de pronto 
atendimento, de cidades com casos suspeitos e/ou confirmados de 
COVID-19. Devendo o período de isolamento ser reconsiderando 
quando o paciente necessitar fazer nova viagem, antes do fim da 
quarentena, para tratamento de saúde, devido doença grave. 
§5. Será de responsabilidade do cidadão quando em retorno de 
viagem: 
I - assinar declaração se comprometendo com o cumprimento do 
isolamento domiciliar (quarentena) de 14 dias; 
II - atender as recomendações da equipe de saúde responsável pelo 
seu monitoramento. 
§6. Em caso de descumprimento do isolamento domiciliar 
(quarentena), responderá os pais ou responsáveis legais, em se 
tratando de menor de 18 anos. 
§7. O descumprimento ou resistência pelo cidadão na adoção das 
medidas sanitárias preventivas de isolamento social, previstas neste 
artigo, serão comunicados à autoridade policial para apuração quanto 
à caracterização do crime contra a saúde pública, tipificada no art. 268 
do Código Penal. 
§8. Os profissionais de saúde do município ou de outras áreas, quando 
do retorno de viagem em serviço, de cidades alagoanas com casos 
suspeitos e/ou confirmados de COVID-19 ou de outros estados 
brasileiros, não serão submetidos à quarentena de 14 dias, a fim de 
não prejudicar o funcionamento de serviços essenciais, exceto quando 
houver contato com caso suspeito ou confirmado do novo 
Coronavirus. 
§9. Os munícipes que trabalham em outros municípios, ainda que 
localizados em outros estados brasileiros, com histórico de casos 
suspeitos e/ou confirmados de COVID-19, quando do retorno para 
suas residências, ao fim de expediente do dia, ou fim de semana, 
deverão assinar, na passagem pela Barreira Sanitária, Declaração 
assumindo o compromisso de se manter em isolamento domiciliar 
durante o período em que estiverem em casa, fazendo o uso de 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

máscara, a fim de reduzir riscos para os familiares com quem 
convivem. 
§10. Os munícipes que trabalham em outros municípios, com 
histórico de casos suspeitos e/ou confirmados de COVID-19, quando 
do retorno para suas residências, para gozo de férias de 30 dias, torna-
se obrigatório o isolamento domiciliar (quarentena) por 14 (catorze) 
dias. 
Art. 38. Fica proibida a concessão de férias aos profissionais de 
saúde, aos profissionais da Guarda Civil Municipal e aos profissionais 
que estão atuando no apoio, na barreira sanitária, assim como a 
concessão de licenças para trato de interesse particular de qualquer um 
destes, durante a situação de emergência em saúde decorrente da 
pandemia do novo Coronavirus. 
Parágrafo Único. Todas as férias e/ou licenças para trato de interesse 
particular que tenham sido concedidas a profissionais de saúde e que 
estejam em curso poderão ser revogadas, devendo o profissional de 
saúde ser notificado a retornar de imediato ao seu posto. 
Art. 39. Os Secretários Municipais poderão antecipar as férias dos 
servidores que se enquadrarem nos grupos de risco do Novo 
Coronavírus (COVID-19). 
Art. 40. Fica determinado toque de recolher até o dia 31 de maio, 
podendo ser prorrogado, no horário das 20 horas até às 04 horas, do 
dia seguinte, para isolamento domiciliar obrigatório, em todo o 
território do município de Pariconha, ficando terminantemente 
proibido a circulação de pessoas, exceto quando necessário para 
acesso aos serviços essenciais ou sua prestação, comprovando-se a 
necessidade ou urgência. 
  
§1. Poderá ocorrer a condução forçada de pessoas, pelas autoridades, 
em decorrência do descumprimento. 
  
§2. Fica delegado, em caráter excepcional, e pelos prazos constantes 
no caput do art.1º deste decreto à polícia militar de Alagoas e a 
Guarda Civil Municipal, os poderes de fiscalização pertencentes. 
  
Art. 41. Fica vedado o funcionamento aos domingos, durante o 
período de suspensão das Feiras Livres, no município de Pariconha, 
dos estabelecimentos comerciais autorizados a funcionar, conforme os 
parágrafos §2º e §3º do art. 10, deste Decreto. 
  
Parágrafo único. Não incorre na vedação de que trata este artigo, os 
estabelecimentos farmacêuticos, postos de combustíveis e padarias. 
  
Art. 42. Os estabelecimentos odontológicos, laboratório de análises 
clínicas, estabelecimentos farmacêuticos, óticas, estabelecimentos 
comerciais, bancários, públicos e afins, que constatada nas suas 
dependências, a presença de cliente, funcionário e/ou proprietário 
contaminado por COVID-19 (Coronavirus), serão fechados para 
desinfecção, conforme protocolo do Setor de Vigilância Sanitária 
Municipal (VISA), devendo atender as normas instituídas para a 
reabertura. 
  
Art. 43. Fica o município responsável por garantir atendimento 
psicológico virtual aos profissionais de saúde e demais servidores 
municipais em atuação nas ações de enfrentamento ao Coronavirus, 
em âmbito municipal, durante a situação de emergência em saúde. 
Art. 44. Fica o município autorizado a abrir processo administrativo 
em face de descumprimento dos dispositivos e das medidas 
estabelecidas neste Decreto, por parte de qualquer servidor público 
municipal. 
Art. 45. Para atendimento dos fins deste Decreto, compete a 
Prefeitura Municipal de Pariconha, Secretaria Municipal de Saúde, 
Vigilância Sanitária Municipal, Guarda Civil Municipal e o Comitê 
Municipal Gestor de Crise: 
I - planejar e executar ações decorrentes das medidas sanitárias 
instituídas; 
II - fiscalizar e garantir o seu cumprimento; 
III - notificar os casos de descumprimento; 
IV - comunicar os casos de descumprimento. 
  
Art. 46. O descumprimento das medidas de saúde para o 
enfrentamento do COVID-19, (coronavirus), decretadas no âmbito do 
Município de Pariconha, além da adoção de medidas administrativas, 
como suspensão de Álvaro de Funcionamento, para as pessoas 

jurídicas, com sede neste município, suspensão de Alvara para 
transporte de passageiros, serão comunicados à autoridade policial 
para apuração e, poderão ensejar em responsabilização civil e penal, 
pela caracterização de crime contra a saúde pública, tipificado no art. 
268 do Código Penal e Civil. 
Art. 47. Os casos omissos, não previstos neste Decreto, serão 
discutidos e analisados pelo Comitê Municipal Gestor de Crise, que 
solicitará ao município, a edição de atos suplementares, quando 
considerado necessário. 
Art. 48. Este Decreto entrará em vigor na data sua publicação, tendo 
sua vigência enquanto perdurar a Situação de Emergência em Saúde 
Pública Internacional e Nacional, ficando revogadas as demais 
disposições em contrário. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA-AL, EM 20 DE 
MAIO DE 2020. 
  
FABIANO RIBEIRO DE SANTANA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:5BABAB21 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO EXTRATO 
DA ATA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO 
EXTRATO DA ATA 
  
Processo nº: 03.06.0002/2020 
Ata de Registro de Preços nº 13/2020 
Licitação: Pregão Presencial SRP nº 04/2020 
Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE PAULO JACINTO/AL, CNPJ 
nº: 12.335.030/0001-38 
Fornecedor Beneficiário: Y M S DA SILVA - ME, CNPJ nº. 
22.909.366/0001-10. 
Objeto: contratação de empresa para futura e eventual aquisição de 
gêneros alimentícios. 
Vigência: 12 (doze) meses, contados a partir da data de publicação do 
extrato. 
Data de Assinatura: 07 de maio de 2020. 
Signatários: Marcos Antônio de Almeida pelo Órgão Gerenciador e 
Itallo 
Marcondes Sabino da Silva pelo Fornecedor Beneficiário. 

 
Publicado por: 

Carlos Rogério Macedo Silva 
Código Identificador:25EC7FB3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO - AL 
EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO - AL 
EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 
Segundo Termo Aditivo ao Contrato nº 01.04.03.0014/2018. 
Partes: Prefeitura de Paulo Jacinto/AL e a empresa AUTO POSTO 
LIMA E SILVA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 09.321.716/0001-
65. 
Objeto: prorrogação de vigência contratual por mais 12 (doze) meses 
ou até uma nova contratação, contados a partir da data do término do 
prazo anteriormente acordado. 
Data de Assinatura: 22 de abril de 2020. 
Signatários: Marcos Antonio de Almeida pela Contratante e Davi da 
Silva Lima pela Contratada em PAULO JACINTO/AL. 

 
Publicado por: 

Carlos Rogério Macedo Silva 
Código Identificador:B3BCC4FE 

 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO - AL 

EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 
 
EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 
  
Terceiro Termo Aditivo de Prorrogação de vigência de contrato nº 
005/2017. 
Partes: Prefeitura de Paulo Jacinto/AL e a empresa RESULTE 
CONTABILIDADE E TREINAMENTO LTDA - EPP, inscrita no 
CNPJ sob o nº 26.623.846/0001-71. 
Objeto: prorrogação de vigência contratual por mais 12 (doze) meses 
contados a partir da data do término do prazo anteriormente acordado. 
Data de Assinatura: 27 de março de 2020. 
  
Signatários: Marcos Antônio de Almeida pela Contratante e José Auto 
Cavalcante Neto pela 
Contratada em PAULO JACINTO/AL. 

Publicado por: 
Carlos Rogério Macedo Silva 

Código Identificador:F8044B34 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 015/2020, DE 26 DE MAIO DE 2020 

 
DECRETO Nº 015/2020, DE 26 DE MAIO DE 2020. 
O PREFEITO MUNICIPAL DE PAULO JACINTO, Estado de 
Alagoas, no uso das atribuições legais previstas na Lei Orgânica do 
Município, CONSIDERANDO o falecimento do servidor público 
deste Município, o Sr. Fábio Tenório de Albuquerque; 
CONSIDERANDO o sentimento de solidariedade, que emerge pela 
presente perda; 
CONSIDERANDO, finalmente, que é dever do Poder Público render 
justas homenagens àqueles que com o seu trabalho, seu exemplo e sua 
dedicação, contribuíram para o bem-estar da Coletividade. 
DECRETA: 
Art. 1º - Luto Oficial no Município de Paulo Jacinto, por 03 (três) 
dias, a contar desta data, pelo falecimento do Sr. Fábio Tenório de 
Albuquerque, que, em vida, prestou inestimável serviço ao Município 
de Paulo Jacinto/AL. 
  
Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Paulo Jacinto/Al, em 26 de maio de 2020. 
  
MARCOS ANTONIO DE ALMEIDA  
Prefeito 

Publicado por: 
Carlos Rogério Macedo Silva 

Código Identificador:A62D2779 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 46/2020 
 
PROCESSO: 0903-0034/2019; P.E Nº 12/2020 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa Jurídica 
de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.200.150/0001-28. 
CONTRATADA: SILVENINA UNIFORMES LTDA, CNPJ nº 
18.386.337/0001-44, vencedora do LOTE - 02, no valor total de R$: 
250.408,00. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 
DE AVIAMENTOS E TECIDOS. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data de publicação 
do seu extrato. 
SIGNATÁRIOS: Renato Rezende Rocha Filho, pela 
CONTRATANTE; e Tiago Tinoco Oliveira Fonseca, pela 
CONTRATADA.  
  

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:D8D4CF08 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 74/2020 

 
PROCESSO: 0903-0034/2019; P.E Nº 12/2020 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa Jurídica 
de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.200.150/0001-28. 
CONTRATADA: ELLEN MOALLEM & CIA LTDA, CNPJ nº 
08.084.695/0001-49, vencedora do LOTE – 01, no valor total R$ 
159.462,10. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 
DE AVIAMENTOS E TECIDOS. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data de publicação 
do seu extrato. 
SIGNATÁRIOS: Renato Rezende Rocha Filho, pela 
CONTRATANTE; e Sammy Rossignoli Marques Moallem, pela 
CONTRATADA.  

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:0EA054D1 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PILAR/AL, no uso de suas 
atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da Lei 
Federal Nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o Certame licitatório, 
referente a aquisição de Material de Higiene Pessoal, Pregão nº 
13/2020, processo administrativo de nº 1212-0055/2019, a empresa; 
VSB ACESSORIOS EMPRESARIAIS EIRELI, CNPJ nº 
30.415.366/0001-92, vencedora dos itens: 
01,02,03,04,05,06,07,08,09,10,11,12,13,14,15,16,17 
,18,19,20,21,22,23,24,25,26,27,28,29 e 30 no valor total de R$: 
198,404,80; considerando sua plena regularidade e conforme 
documento do pregão acostados aos autos. 
  
Pilar/AL, 26 de maio de 2020. 
  
RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito do Município de Pilar/AL 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:36DF68E5 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 

DECRETO N 011 2020 PRORROGA SITUAÇÃO DE 
EMERGENCIA COVID 19 NO MUNICIPIO DE PR 

 
 DECRETO Nº 11, DE 20 DE MAIO DE 2020. 

  
DISPÕE SOBRE A PRORROGAÇÃO DA 
SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA NO MUNICÍPIO 
DE PORTO REAL DO COLÉGIO E INTENSIFICA 
AS MEDIDAS PARA ENFRENTAMENTO DA 
EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE 
IMPORTÂNCIA INTERNACIONAL 
DECORRENTE DO COVID – 19 
(CORONAVÍRUS) NO ÂMBITO MUNICIPAL, E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO, 
no uso das suas atribuições legais, conferidas pelo art. 54, XI, da Lei 
Orgânica do Município, 
CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública 
de Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 
30 de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Humana pelo novo 
coronavírus (COVID-19); 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

CONSIDERANDO que a classificação da situação mundial do Novo 
coronavírus como pandemia significa o risco potencial de a doença 
infecciosa atingir a população mundial de forma simultânea, não se 
limitando a locais que já tenham sido identificadas como de 
transmissão interna; 
CONSIDERANDO os termos da Lei Federal n.º 13.979, de 06 de 
fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 
do coronavírus responsável pelo surto de 2019; 
CONSIDERANDO os termos da Portaria do Ministério da Saúde n.º 
356, de 11 de março de 2020, que dispõe sobre a regulamentação e 
operacionalização do disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que estabelece as medidas para enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus 
(COVID-19); 
CONSIDERANDO os termos do Decreto Estadual n.º 69.501, de 13 
de março de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 
do COVID-19 (CORONAVÍRUS), e dá outras providências; 
CONSIDERANDO os termos do Decreto Estadual n.º 69.502, de 13 
de março de 2020, e das prorrogações de suas disposições através dos 
Decretos Estaduais nº 69.577, de 28 de março 2020, nº 69.624, de 06 
de abril de 2020, nº 69.700, de 20 de abril de 2020, nº 69.722, de 04 
de maio de 2020 e nº 69.844, de 20 de maio de 2020, que instituem 
medidas temporárias de enfrentamento da emergência de saúde 
pública de importância internacional decorrente do COVID-19 
(CORONAVÍRUS), no âmbito dos órgãos e entidades da 
administração direta e indireta do Poder Executivo Estadual, e dá 
outras providências; 
CONSIDERANDO a rápida transmissão da COVID-19 em escala 
mundial, conforme amplamente noticiado pelas várias plataformas de 
notícias e tablóides do globo; 
CONSIDERANDO que o isolamento social da população está sendo 
adotado no território estadual, como a alternativa mais responsável, no 
combate à disseminação do COVID-19 (coronavírus) com o objetivo 
de conter o rápido crescimento do número de infectados no estado, 
fazendo com que a rede de saúde, pública e privada, consiga se 
adequar a demanda de pacientes que precisarão de atendimento 
médico, assim permitindo que mais vidas sejam salvas; 
CONSIDERANDO que há um impacto da pandemia na economia, o 
Poder Executivo vem adotando providências, de forma responsável e 
comprometida, para auxiliar o setor produtivo do estado, ao mesmo 
tempo em que colabora a manter os postos de trabalho e salvar vidas; 
CONSIDERANDO a necessidade de se manter a prestação dos 
serviços públicos municipais, sem aglomerações de pessoas 
independentemente do número de aglomerados; 
CONSIDERANDO a necessidade de divulgação dos procedimentos a 
serem adotados pelos órgãos municipais aos casos suspeitos de 
COVID-19 e de pessoas oriundas de epicentros da doença; 
CONSIDERANDO a necessidade de manutenção dos serviços 
municipais de saúde de forma ordeira e organizada; 
CONSIDERANDO a necessária adoção e informação de hábitos de 
higiene básicos aliada com a ampliação de rotinas de limpeza em 
áreas de circulação são suficientes para a redução significativa do 
potencial do contágio; 
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Decretar a prorrogação de situação de emergência no 
Município de Porto Real do Colégio, estado de Alagoas, tomando 
medidas temporárias de prevenção ao contágio pelo novo Coronavírus 
(COVID-19) no âmbito municipal. 
  
TÍTULO I  
DO GRUPO TÉCNICO DO PLANO MUNICIPAL DE 
CONTINGÊNCIA DO NOVO CORONAVÍRUS (COVID-19) 
  
Art. 2º - Fica criado o Grupo Técnico do Plano Municipal de 
Contingência do Novo Coronavírus, tendo assento todos os secretários 
municipais, mais os profissionais abaixo relacionados: 
  
I- Coordenação Municipal de Atenção Básica; 
II- Coordenação de Vigilância Epidemiológica; 
III- Coordenação de Vigilância Sanitária; 
IV- Coordenação de Saúde Bucal; 

V- Coordenação de Saúde Mental; 
VI- Coordenação de Pronto Atendimento; 
VII- Coordenação de PSE; 
VIII- Equipe Médica; 
  
Art. 3º - O Grupo Técnico - GT tem competência deliberativa com a 
finalidade de aplicar as diretrizes e recomendações dos órgãos 
nacionais de saúde no sentido de promover o enfrentamento 
emergencial de saúde decorrente do coronavírus no Município de 
Porto Real do Colégio. 
  
§1º - O GT deverá elaborar um plano municipal de enfrentamento 
emergencial ao coronavírus; 
  
§2º - O GT deverá editar instruções normativas, no sentido de 
uniformizar ações e procedimentos de rotina a serem adotados em 
todos os órgãos públicos municipais, sem que haja necessidade de 
chancela do Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
TÍTULO II 
DOS PROCEDIMENTOS ADICIONAIS A SEREM 
ADOTADOS PELOS PROFISSIONAIS DA SAÚDE AOS 
CASOS SUSPEITOS DE COVID-19 
  
Art. 4º - Os profissionais de saúde deverão observar as disposições da 
Lei Federal n.º 13.979/2019 e da Portaria MS nº 356/2020, além das 
seguintes disposições: 
  
§1º - A Secretaria de Saúde e demais autoridades municipais, sempre 
que tomarem notícias de munícipes ou pessoas em permanência no 
Município oriundas de epicentros do COVID-19, inclusive os 
nacionais, deverá deslocar equipe de profissionais com o intuito de 
averiguar sintomatologias da doença e devida adoção dos 
procedimentos necessários; 
  
§2º - Considerando o período de latência da doença de forma 
assintomática os profissionais de saúde podem solicitar aos munícipes 
ou pessoas em permanência no Município, desde que oriundas de 
epicentros do COVID-19, inclusive a nacional quarentena de 14 dias. 
  
§3º - O município não realizará testes ou coletas para exames de 
COVID-19 perante os laboratórios, sendo esta de responsabilidade 
dos hospitais nos quais os pacientes estiverem internados com 
sintomas graves da doença, seguindo as diretrizes pelo Ministério da 
Saúde; 
  
§4º - Em caso de confirmação da doença, os profissionais de saúde 
adotarão os procedimentos previstos na legislação pertinente quanto à 
notificação dos casos perante as autoridades de saúde nacionais, no 
entanto resguardando a imagem e a dignidade do enfermo e de seus 
familiares, principalmente perante as redes sociais. 
  
TÍTULO III 
DAS MEDIDAS TEMPORÁRIAS DE PREVENÇÃO AO 
CONTÁGIO PELO NOVO CORONAVÍRUS (COVID-19) EM 
ÂMBITO MUNICIPAL 
  
Art. 5º - Ficam suspensas as aulas da rede municipal, estadual e 
particular de ensino até o dia 31 de maio de 2020, pondo a salvo a 
possibilidade de revogação ou prorrogação pelo período que se 
reputar necessário. 
  
Parágrafo único - O período citado no caput se dá a título de 
antecipação de férias, a ser deduzido do período de férias do meio do 
ano e de uma parte do período de férias do final do ano, conforme 
calendário letivo de 2020; 
  
Art. 6º - Ficam prorrogadas as suspensões de consultas agendadas nas 
Unidades Básicas de Saúde – UBS, mantendo-se os atendimentos das 
demandas espontâneas, emergenciais e de urgências, no período de 21 
a 31 de maio de 2020, pondo a salvo a possibilidade de revogação ou 
prorrogação pelo período que se reputar necessário. 
  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

Parágrafo único – A disposição do caput tanto se aplica aos 
atendimentos médicos, odontológicos e de enfermagem e demais 
profissionais da rede municipal de saúde. 
  
Art. 7º - Ficam restabelecidas, em regime de plantão, as atividades 
desenvolvidas pelos serviços de convivência e fortalecimento de 
vínculo – SCFV, no Centro de Referência em Assistência Social – 
CRAS, no Centro de Referência Especializada de Assistência Social – 
CREAS e Programa Bolsa Família, para o período de 21 a 31 de maio 
de 2020, pondo a salvo a possibilidade de revogação ou prorrogação 
pelo período que se reputar necessário. 
  
Art. 8º - Fica determinada, a partir das 00h00m do dia 21 de maio de 
2020, como medida excepcional e temporária, a instalação de 
barreiras sanitárias, com finalidade educativa e preventiva, 
possibilitando realizar procedimentos de intervenções sanitárias, por 
meio das vias de acesso ao Município de Porto Real do Colégio. 
  
Parágrafo único - Para os fins deste Decreto, considera-se barreira 
sanitária o mecanismo legal utilizado pela autoridade governamental, 
que orienta a circulação de veículos e pessoas, cujo principal objetivo 
é prevenir riscos de contaminação e disseminação do surto epidêmico 
de Coronavírus (COVID-19), ou evitar que sua ocorrência. 
  
TÍTULO IV 
DA SUSPENSÃO DAS ATIVIDADES DAS SECRETARIAS 
MUNICIPAIS E DOS AFASTAMENTOS DOS SERVIDORES 
QUE SE ENQUADRAM NOS GRUPOS DE RISCO 
  
Art. 9º - Fica prorrogada a suspensão das atividades físicas das 
Secretarias Municipais, no período de 21 a 31 de maio de 2020, ou até 
ulterior deliberação, devendo-se, prioritariamente, a adesão de 
trabalho remoto de suas residências. 
  
Art. 10º - Os servidores do Município, durante a vigência do presente 
normativo, poderão solicitar seu afastamento de suas atividades, cujos 
critérios de medição serão firmados entre o servidor e o chefe de sua 
unidade de lotação, principalmente aqueles maiores de 60 anos, 
grávidas e aqueles portadores de doenças crônicas (diabéticos, 
hipertensos, oncológicos, doentes respiratórios crônicos e cardiopatas) 
que compõem risco de aumento de mortalidade por COVID-19. 
  
Parágrafo único – A condição de portador de doença crônica exigida 
no caput poderá ser comprovada por meio de relatório médico, a 
critério da chefia imediata. 
  
Art. 11 – Fica mantida a designação dos servidores de todas as 
secretarias municipais, que estejam à disposição do Município e que 
não estejam desenvolvendo trabalho remoto, durante o período de 
vigência deste Decreto, a atuar nas atividades de educação e 
prevenção ao COVID-19, como, por exemplo, no local de afixação da 
barreira sanitária e na abordagem direta à população, com as devidas 
precauções de saúde e segurança, visando à conscientização sobre a 
pandemia. 
  
TÍTULO IV 
DA SUSPENSÃO DE SHOWS E EVENTOS PÚBLICOS 
  
Art. 12 – Fica prorrogada a suspensão, a partir do dia 21 de maio de 
2020 e por período indeterminado, shows, eventos e espetáculos em 
público, seja de iniciativa pública ou particular, independentemente do 
número de pessoas e estado de aglomeração, até ulterior deliberação. 
  
Parágrafo único – A disposição do caput também se aplica a eventos 
esportivos em todo território municipal. 
  
TÍTULO V 
DA SUSPENSÃO DE ATIVIDADES EM LOCAIS DE 
CONVÍVIO SOCIAL 
  
Art. 13 – Fica prorrogada a suspensão até a data de 31 de maio de 
2020, eventos públicos em locais como Igrejas, Templos, Bares, 
Restaurantes, Estabelecimentos Comerciais, Clubes, Academias e 
Transportes Intermunicipais. 

§ 1º - No prazo a que se refere o caput deste artigo, também ficam 
vedadas/interrompidas: 
  
a) qualquer atividade de comércio próximos ao Rio São Frncisco, 
lagoas e piscinas públicas ou outros locais de uso coletivo e que 
permitam a aglomeração de pessoas; 
b) operação do serviço de transporte rodoviário intermunicipal de 
passageiros, regular e complementar. 
§ 2º - Não incorrem na vedação de que trata este artigo os veículos de 
imprensa e meios de comunicação e telecomunicação em geral, os 
estabelecimentos médicos e odontológicos para serviços de 
emergência, hospitalares, psicológicos, clínicas de fisioterapia e de 
vacinação, distribuidoras e revendedoras de água e gás, distribuidores 
de energia elétrica, serviços de telecomunicações, segurança privada, 
postos de combustíveis, funerárias, estabelecimentos bancários, 
lotéricas, clínicas veterinárias, lojas de produtos para animais, 
lavanderias e oficinas mecânicas, além daqueles já destacados no 
Decreto Estadual nº 69.722, de 4 de maio de 2020. 
  
§ 3º - Não incorrem na vedação de que trata este artigo as padarias, 
lojas de conveniência, mercados, supermercados/congêneres, sendo 
expressamente proibido o consumo local, tanto de bebidas como de 
comidas. 
  
§ 4º - No período de que trata o caput deste artigo, restaurantes, 
lanchonetes e estabelecimentos congêneres poderão funcionar apenas 
por serviços de entrega, ou na modalidade “Pegue e Leve”, sendo 
expressamente proibido o consumo local, tanto de bebidas quanto de 
comidas. 
  
§ 5º - Durante o prazo de suspensão de atividades, lojas e outros 
estabelecimentos comerciais também poderão funcionar por meio de 
serviços de entrega, vedado, em qualquer caso, o atendimento 
presencial de clientes nas suas dependências. 
  
Art. 14 - Os estabelecimentos, cujo funcionamento não esteja 
suspenso, deverão observar, em relação aos funcionários, clientes e 
usuários, sob pena de multa e interdição, as recomendações da 
autoridade sanitária, o disposto neste Decreto e, especialmente, o 
seguinte: 
  
I - assegurar o distanciamento social mediante: 
  
a) a organização de filas, dentro e fora do estabelecimento, 
obedecendo a distância mínima de 1,5 m (um metro e meio) entre as 
pessoas, evitando aglomeração e contatos proximais; 
b) o distanciamento mínimo de 1,5 m (um metro e meio entre as 
pessoas; 
c) o controle de acesso a 1 (uma) pessoa por família, de preferência 
fora do grupo de risco, sempre que possível, no caso de 
estabelecimentos bancários, lotéricas, mercados, supermercados, 
farmácias, drogarias e similares; 
d) o distanciamento mínimo de 2 m (dois metros) entre as estações de 
trabalho, bem como a impossibilidade de utilização compartilhada de 
objetos e equipamentos de uso pessoal, como headsets e microfones, 
no caso de empresas de tele atendimento e call centers, que deverão 
manter reduzida sua força de trabalho presencial em 50% (cinquenta 
por cento) em cada turno; 
e) a limitação do número de clientes ou usuários a 1 (uma) pessoa a 
cada 5 m² (cinco metros quadrados) do estabelecimento; 
  
II - manter a higienização regular dos ambientes e dos equipamentos 
de contato, em atenção às normas específicas de combate ao COVID-
19 (coronavírus); 
  
III - instalar anteparo de proteção aos caixas, embaladores e aos 
demais funcionários que mantenham contato com o público; 
  
IV - garantir a disponibilização ininterrupta e suficiente de álcool 
70%, em locais fixos de fácil visualização e acesso, principalmente 
nas entradas; 
  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 
 

V - garantir a disponibilização de máscaras aos funcionários e colocar 
avisos, em diversos locais da loja, principalmente nas entradas, para 
que os clientes utilizem máscaras; 
  
VI - adotar, quando possível, sistemas de escala, alteração de jornadas 
e revezamento de turnos, para reduzir o fluxo e a aglomeração de 
pessoas; 
  
VII - utilizar, sempre que possível, sistema natural de circulação de ar, 
abstendo-se da utilização de aparelhos de ar condicionado e 
ventiladores; 
  
VIII – Afastar, mantendo os salários, os empregados pertencentes ao 
grupo de risco e comunicar aos órgãos responsáveis; 
  
IX - a permanência das pessoas em ruas e logradouros públicos 
(praças, alamedas, entre outros), para evitar aglomerações, nesse 
sentido devendo ser interrompidas reuniões para prática de quaisquer 
atividades sociais, esportivas ou culturais, ressalvando o direito de ir e 
vir da população, desde que, obrigatoriamente, estejam utilizando 
máscaras. 
  
Parágrafo único - O disposto neste artigo aplica-se, no que couber, 
aos estabelecimentos industriais. 
  
TÍTULO VI 
DAS MEDIDAS DE PREVENÇÃO E REORGANIZAÇÃO DA 
FEIRA LIVRE 
  
Art. 15 – Fica prorrogada a suspensão, a partir de 21 de maio a 31 de 
maio de 2020, a Feira Livre em seu formato original. 
  
§ 1º - A organização da Feira Livre deve seguir os padrões de 
segurança indicados pela OMS de enfrentamento da atual pandemia 
do COVID-19; 
  
§ 2º - Deve-se respeitar a distância mínima de 2 (dois) metros de 
distância de uma barraca para outra; 
  
§ 3º - Fica ainda suspensa a comercialização de qualquer item que não 
seja de gênero alimentício indispensável. 
  
§ 4º - Aos feirantes, fica obrigatória a utilização de máscaras e a 
disponibilização de álcool 70% em suas barracas, aos clientes 
participantes da feira livre do Município de Porto Real do Colégio. 
  
§ 5º - Em caso de descumprimento da obrigatoriedade do uso de 
máscara e disponibilização de álcool 70% em suas barracas, não será 
permitida ao feirante a comercialização de seus produtos na feira livre 
municipal. 
  
TÍTULO VII 
DA PUBLICAÇÃO E COMBATE A FAKE NEWS NO 
ENFRENTAMENTO AO NOVO CORONAVÍRUS (COVID-19) 
  
Art. 16 – O Município viabilizará a devida publicação de medidas 
preventivas e de esclarecimentos a toda população Colegiense, seja 
por meio de redes sociais, seja por meio de anúncios em rádio e 
demais veículos de anúncio, como medida de evitar e combater as 
notícias falsas (fake news). 
  
TÍTULO VIII 
DAS MEDIDAS DE PREVENÇÃO, ENFRENTAMENTO 
INDIVIDUAL E COLETIVA AO CORONAVÍRUS (COVID-19) 
  
Art. 17 - Para atendimento dos fins deste Decreto, poderão ser 
adotadas as seguintes medidas: 
  
I – isolamento: separação de pessoas e bens contaminados, transportes 
e bagagens no âmbito intermunicipal, mercadorias e outros, com o 
objetivo de evitar a contaminação ou a propagação do COVID-19 
(coronavírus); 
  

II – quarentena: restrição de atividades ou separação de pessoas 
suspeitas de contaminação das pessoas que não estejam doentes, ou 
ainda bagagens, contêineres, animais e meios de transporte, no âmbito 
de sua competência, com o objetivo de evitar a possível contaminação 
ou a propagação do COVID-19 (coronavírus); 
  
III – determinação de realização compulsória de: 
  
a) exames médicos; 
  
b) testes laboratoriais; 
  
c) coleta de amostras clínicas; 
  
d) vacinação e outras medidas profiláticas; e 
  
e) tratamentos médicos específicos. 
  
IV – estudo ou investigação epidemiológica; e 
  
V – exumação, necropsia, cremação e manejo de cadáver. 
  
§ 1º - A adoção das medidas para viabilizar o tratamento ou obstar a 
contaminação ou a propagação do COVID-19 (coronavírus) deverá 
guardar proporcionalidade com a extensão da situação de emergência. 
  
§ 2º - As pessoas com quadro de COVID-19 (coronavírus), 
confirmado laboratorialmente, nos termos definidos pelo Ministério 
da Saúde, devem obrigatória e imediatamente permanecer em 
isolamento domiciliar mandatório, não poderão sair do isolamento 
sem liberação explícita da Autoridade Sanitária local, representada 
por médico ou equipe técnica da vigilância epidemiológica. 
  
§ 3º - Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar por 14 (catorze) 
dias, a todos os casos de síndrome gripais, sem sinais de gravidade, 
independente de confirmação laboratorial, definidos em ato médico 
dentro da Rede Pública ou Privada. 
  
§ 4º - Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar por 14 (catorze) 
dias, a todos os cidadãos, com retorno de viagem internacional, ou 
vindas de outros estados com situação de contágio comunitário, 
contado a partir da data do efetivo desembarque no Estado de Alagoas 
ou em outros estados. 
  
Art. 18 - O Município disponibilizará em todas as repartições 
públicas dispenser (recipiente) contendo álcool em base de 70%. 
  
Art. 19 - O Município disponibilizará a todos os servidores que 
integram a frente de combate ao Coronavírus (COVID-19) 
equipamentos de proteção individual (EPI’s). 
  
Art. 20 - O descumprimento das medidas de saúde para o 
enfrentamento do COVID-19 (coronavírus) decretadas no âmbito do 
Município de Porto Real do Colégio enseja ao infrator o encerramento 
de suas atividades, sem prejuízo da adoção de medidas administrativas 
e o emprego de força policial, bem como da responsabilização penal, 
pela caracterização de crime contra a saúde pública, tipificado no art. 
268 do Código Penal. 
  
Art. 21 - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, tendo 
sua vigência enquanto perdurar a situação de Emergência em Saúde 
Pública Internacional. 
  
Art. 22 - Revogam-se as disposições em contrário, utilizando-se 
complementarmente as disposições dos Decretos Municipais nº 03 e 
04 ambos de 17 de março de 2020, e nº 05 de 21 de março de 2020. 
  
Registre-se. Publique-se. 
  
Porto Real do Colégio, 20 de maio de 2020. 
  
ALDO ENIO BORGES 
Prefeito  
  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 
 

Publicado no Mural de Publicações e Registrado na Secretaria 
Municipal de Administração, aos 20 (vinte) dias do mês de maio do 
ano de 2020 (dois mil e vinte). 

  
IRÃ FARIAS DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:ACA8C734 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICIPIO 
DECRETO N 012 2020 REGULAMENTA ENTERROS E 

VELÓRIOS NO MUNICIPIO DE PRC DURANTE A 
PANDEMIA COVID 19 

 
DECRETO Nº 12, DE 24 DE MAIO DE 2020. 
  

DISPÕE SOBRE A REGULAÇÃO TEMPORÁRIA 
DOS ENTERROS E VELÓRIOS, ENQUANTO 
DURAR A SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA EM 
DECORRÊNCIA DA PANDEMIA DE 
CORONAVÍRUS (COVID-19) NO MUNICÍPIO DE 
PORTO REAL DO COLÉGIO, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO, 
no uso das suas atribuições legais, conferidas pelo art. 54, XI, da Lei 
Orgânica do Município, 
CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública 
de Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 
30 de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Humana pelo novo 
coronavírus (COVID-19); 
CONSIDERANDO que a classificação da situação mundial do Novo 
coronavírus como pandemia significa o risco potencial de a doença 
infecciosa atingir a população mundial de forma simultânea, não se 
limitando a locais que já tenham sido identificadas como de 
transmissão interna; 
CONSIDERANDO os termos da Lei Federal n.º 13.979, de 06 de 
fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 
do coronavírus responsável pelo surto de 2019; 
CONSIDERANDO os termos da Portaria do Ministério da Saúde n.º 
356, de 11 de março de 2020, que dispõe sobre a regulamentação e 
operacionalização do disposto na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 
2020, que estabelece as medidas para enfrentamento da emergência de 
saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus 
(COVID-19); 
CONSIDERANDO os termos do Decreto Estadual n.º 69.501, de 13 
de março de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 
do COVID-19 (CORONAVÍRUS), e dá outras providências; 
CONSIDERANDO os termos do Decreto Estadual n.º 69.502, de 13 
de março de 2020, e das prorrogações de suas disposições através dos 
Decretos Estaduais nº 69.577, de 28 de março 2020, nº 69.624, de 06 
de abril de 2020, nº 69.700, de 20 de abril de 2020, nº 69.722, de 04 
de maio de 2020 e nº 69.844, de 20 de maio de 2020, que instituem 
medidas temporárias de enfrentamento da emergência de saúde 
pública de importância internacional decorrente do COVID-19 
(CORONAVÍRUS), no âmbito dos órgãos e entidades da 
administração direta e indireta do Poder Executivo Estadual, e dá 
outras providências; 
CONSIDERANDO a rápida transmissão da COVID-19 em escala 
mundial, conforme amplamente noticiado pelas várias plataformas de 
notícias e tablóides do globo; 
CONSIDERANDO que o isolamento social da população está sendo 
adotado no território estadual, como a alternativa mais responsável, no 
combate à disseminação do COVID-19 (coronavírus) com o objetivo 
de conter o rápido crescimento do número de infectados no estado, 
fazendo com que a rede de saúde, pública e privada, consiga se 
adequar a demanda de pacientes que precisarão de atendimento 
médico, assim permitindo que mais vidas sejam salvas; 
CONSIDERANDO que há um impacto da pandemia na economia, o 
Poder Executivo vem adotando providências, de forma responsável e 

comprometida, para auxiliar o setor produtivo do estado, ao mesmo 
tempo em que colabora a manter os postos de trabalho e salvar vidas; 
CONSIDERANDO a necessidade de se manter a prestação dos 
serviços públicos municipais, sem aglomerações de pessoas 
independentemente do número de aglomerados; 
CONSIDERANDO a necessidade de divulgação dos procedimentos a 
serem adotados pelos órgãos municipais aos casos suspeitos de 
COVID-19 e de pessoas oriundas de epicentros da doença; 
CONSIDERANDO a necessidade de manutenção dos serviços 
municipais de saúde de forma ordeira e organizada; 
CONSIDERANDO a necessária adoção e informação de hábitos de 
higiene básicos aliada com a ampliação de rotinas de limpeza em 
áreas de circulação são suficientes para a redução significativa do 
potencial do contágio; 
CONSIDERANDO a proliferação de casos suspeitos em Alagoas, 
culminando com a necessidade de redução da circulação de pessoas e 
ações mais restritivas no sentido de barrar o avanço da disseminação 
da doença, preservando a saúde da população de Porto Real do 
Colégio, especialmente das pessoas mais vulneráveis pela 
contaminação. 
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Enquanto durar a situação de emergência decorrente da 
pandemia do coronavírus (COVID-19), os velórios e enterros, neste 
município, deverão funcionar com as seguintes restrições: 
  
I – Em casos de óbitos decorrentes da pandemia do coronavírus 
(COVID-19), inclusive casos suspeitos: 
  
a) duração máxima de 1 (uma) hora, somados o velório e enterro, com 
o caixão fechado; 
  
b) limite de 10 (dez) pessoas por velório e enterro; e 
  
c) proibição do procedimento de tanatopraxia. 
  
II – em caso de óbitos que não sejam decorrentes da pandemia do 
coronavírus (COVID-19): 
  
a) duração máxima de 02 (duas) horas, somados o velório e enterro, 
  
b) limite de 15 (quinze) pessoas por velório e enterro; e 
  
c) evitar tocar na pessoa velada. 
  
Parágrafo único - Os idosos com mais de 60 (sessenta) anos, 
grávidas, as pessoas com doenças crônicas e as suspeitas de ter 
contraído coronavirus (COVID-19), não devem comparecer ao local 
do velório e ao cemitério. 
  
Art. 2º - Nos casos de realização de cerimônia de velório de acordo 
com o previsto no artigo 1º deste Decreto, deve o responsável pelo 
serviço disponibilizar no local da cerimônia: água, sabonete líquido, 
papel toalha e álcool em gel 70% (setenta por cento), para a 
higienização das mãos. 
  
§ 1º - As urnas funerárias deverão ser higienizadas com álcool líquido 
a 70% (setenta por cento), antes de serem levadas para as cerimônias 
de velório. 
  
§ 2º - Os responsáveis pelo serviço funerário deverão tomar todas as 
medidas conforme orientações normativas expedidas pelas 
autoridades sanitárias. 
  
Art. 3º - Todos aqueles que forem manusear os corpos de pessoas 
suspeitas ou confirmadas de contaminação pelo COVID-19 (Novo 
Coronavírus) devem estar equipados com os Equipamentos de 
Proteção Individual (EPI) indicados pelas normas técnicas emitidas 
pelas autoridades sanitárias responsáveis. 
  
Art. 4º - O descumprimento das disposições deste Decreto sujeita, 
àqueles que infringirem, o pagamento de multa no valor de R$ 500,00 
(quinhentos reais), sem prejuízo de outras cominações legais de 
natureza cível e administrativa.  



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 
 

Art. 5º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, tendo 
sua vigência enquanto perdurar a situação de Emergência em Saúde 
Pública Internacional. 
  
Registre-se. Publique-se. 
  
Porto Real do Colégio, 24 de maio de 2020. 
  
ALDO ENIO BORGES 
Prefeito  
  
Publicado no Mural de Publicações e Registrado na Secretaria 
Municipal de Administração, aos 24 (vinte e quatro) dias do mês de 
maio do ano de 2020 (dois mil e vinte). 
  
IRÃ FARIAS DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Helijan Dionisio da Silva 

Código Identificador:A6C20777 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

REPUBLICAÇÃO DE EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 05/2020 
PROCESSO: 1218-017/2018 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL CNPJ sob o 
nº 12.200.168/0001-20. 
INTERVENIENTE: SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, 
CNPJ sob nº 12.200.168/0001-20. 
CONTRATADA: PLASFILM COMÉRCIO E SERVIÇOS 
GRÁFICOS LTDA-ME, inscrito (a) no CNPJ/MF sob o nº 
10.438.518/0001-65. 
OBJETO: Fornecimento de material gráfico para Secretaria Municipal 
de Saúde, as condições estabelecidas no Edital do Pregão Presencial 
n° 05/2019 no Município de Rio Largo/AL. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: O contrato terá vigência durante o 
exercício de 2020, e expirará em 31 de dezembro de 2020. 
Data da assinatura: 23/03/2020 
VALOR GLOBAL: R$ 58.955,00 (cinquenta e oito mil novecentos e 
cinquenta e cinco reais) 
SIGNATÁRIOS: Gilberto Gonçalves da Silva, pela 
CONTRATANTE, Josicleide Mª P. de Moura INTERVENIENTE, e 
Kyssia Suedna Fidelis de Mesquita, pela CONTRATADA. 
  
*Republicado por incorreção: onde se lê: EXTRATO DO 
CONTRATO Nº 05/2020; LEIA-SE EXTRATO DO CONTRATO Nº 
24/2020, 
  
Publicado em 15/05/2020 fls. 15. 

Publicado por: 
Roberta Alves da Silva 

Código Identificador:F6AE958F 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 053/2020 DE 19 DE MARÇO DE 2020 
 
PORTARIA Nº 53/2020, DE 19 DE MAIO DE 2020. 
  
O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Alagoas, Sr. 
Márcio Augusto Araújo Lima, no uso das atribuições que lhe confere 
o Art. 63, inciso VI, da Lei Orgânica do Município, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º - Fica autorizado o Secretário Municipal de Trabalho, 
Habitação e Assistência Social, o senhor Saulo Siqueira Santana, 

portadora do documento de identificação RG nº 1.486.100 – SSP/AL, 
inscrito no CPF sob o nº 032.407.514-61,, a representar a Prefeitura 
Municipal de Santa Luzia do Norte/AL/Secretaria Municipal de 
Trabalho, Habitação e Assistência Social, , CNPJ nº 19.224.506/0001-
02, junto ao Banco do Brasil S.A. agência 1233-5, Maceió/AL, 
assinando em conjunto com esta Prefeitura Municipal, Senhor Márcio 
Augusto Araújo Lima, portador do documento de identificação RG nº 
1236030 -SSP/AL, inscrito no CPF sob nº 018.589.324-40 , nas 
contas correntes e de aplicação listadas abaixo, com poderes para: 
  
• Abrir contas de depósitos 
• Receber, passar recibo e dar quitação: 
• Solicitar saldos, extratos e comprovantes: 
• Autorizar débito em conta relativo a operações: 
• Efetuar resgates/aplicações financeiras: 
• Cadastrar, alterar e desbloquear senhas: 
• Efetuar pagamentos e transferências por meio eletrônico: 
• Liberar arquivos de pagamentos no Gerenciador Financeiro: 
• Solicitar saldos/extratos de investimentos; 
• Solicitar saldos/extratos de operações de crédito; 
• Emitir comprovantes; 
• Encerrar contas de depósitos: 
  
- Contas Correntes: 
  
74.315-1 
74.315-X 
52.988-5 
74.924-9 
74.925-7 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência, Publique-se e Registre-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 19 de Maio de 2020. 
  
MÁRCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:4A074534 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
Contrato nº: 05/2020 
Processo nº. 001.014.130220 
Partes: Prefeitura Municipal de São José da Tapera/AL e a empresa 
PAES & RICARDO COMÉRCIO DE GÁS LTDA, inscrita no CNPJ 
nº 03.913.478/0001-09. 
Objeto: Contratação empresa especializada em fornecimento de gás 
tipo GLP, visando atender as necessidades do Município de São José 
da Tapera/AL. 
Vigência: prazo de vigência e execução até 31 de dezembro do 
corrente ano, contados da data de sua assinatura. 
Data de Assinatura: 09 de março de 2020. 
Signatários: José Antônio Cavalcante pelo Órgão Gerenciador e 
Ivania Ricardo Paes, pela contratada. 

Publicado por: 
Danilo Cavalcante Melo 

Código Identificador:2607B0DC 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 
 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 
 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA/AL, no 
uso de suas atribuições legais, e em cumprimento ao Art. 43, inciso VI 
da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do inciso XXII da Lei 
Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR os itens do certame 
Licitatório modalidade Pregão Presencial sob o nº 013/2020, que tem 
por objeto o Registro de Preços para Aquisição de Merenda Escolar, 
em favor das empresas: MZ BERNARDI EIRELI, inscrita no CNPJ 
sob nº 02.418.125/0001-61, vencedora dos itens 02, 10, 17, 18, 20, 31, 
57, 58, 64, 66 e 71, perfazendo o valor total de R$ 765.818,00 
(setecentos e sessenta e cinco mil oitocentos e dezoito reais), 
NORDESTE DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS LTDA, 
inscrita no CNPJ sob nº 08.042.394/0001-52, vencedora dos itens 04, 
06, 12, 22, 25, 26, 28, 47, 53, 54, 59, 61, 68, 69 e 70, perfazendo o 
valor total de R$ 577.790,00 (quinhentos e setenta e sete mil 
setecentos e noventa reais), ELLDER BULHÕES DOS SANTOS 
EPP, inscrita no CNPJ sob nº 13.403.188/0001-60, vencedora dos 

itens 01, 05, 09, 13, 21, 27, 36, 37, 55 e 67, perfazendo o valor total 
de R$ 190.286,50 (cento e noventa mil duzentos e oitenta e seis reais 
e cinquenta centavos) e E.P. DE ALBUQUERQUE EIRELI, 
inscrita no CNPJ sob nº 32.357.100/0001-66, vencedora dos itens 15, 
39, 62 e 73, perfazendo o valor total de R$ 1.116.000,00 (um milhão 
cento e dezesseis mil reais), e considerando, com base nas 
informações contidas nos autos, sua plena regularidade. 
  
Teotônio Vilela/AL, 26 de maio de 2020. 

  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito  
 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:28BFF6C7 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 018/2020 
 
CONTRATO Nº 018/2020 
FORNECEDORA REGISTRADA: CLAUDINEI BARBOSA DE CARVALHO - MEI, inscrita no CNPJ sob n.º 26.292.906/0001-10 – Objeto: 
fornecimento de gêneros alimentícios por um período de 90 (noventa) dias, destinados a Secretaria Municipal Saúde. Perfazendo o valor total do 
contrato na ordem de R$ 96.652,70 (noventa e seis mil seiscentos e cinquenta e dois reais e setenta centavos). Conforme abaixo: 
  
Item Descrição Unid. Quant. Marca Valor Unitário Valor Total  

01 
Abóbora, Moranga, cabotiã, paulista. Embalagem: em sacos plásticos resistentes, 
conforme quantidade solicitada, apresentando na embalagem etiqueta de pesagem. 

Kg 100 In Natura R$ 2,50 R$ 250,00 

02 
Abobrinha, In natura, de ótima qualidade, firme, coloração uniforme, característica, 
produto selecionado com polpa firme e intacta, sem danos físicos. 

Kg 50 In Natura R$ 3,00 R$ 150,00 

03 
Acerola, in natura, apresentando grau de maturação que permita suportar a 
manipulação, o transporte e a conservação em condições adequadas para consumo 
com ausência de parasitas e larvas, de acordo com a resolução n° 12/78 da cnnpa kg. 

Kg 60 In Natura R$ 9,00 R$ 540,00 

04 

Achocolatado, Em pó, a base de: açúcar, cacau, maltodextrina, complexo vitamínico, 
sal, leite em pó integral, composição nutricional mínima ( em 100g): 3g de proteína, 
1,5 de lipídios, 92g de hidrato de carbono, 393 kcal; Acondicionada em embalagem 
de polietileno, transparente original do fabricante, 400g. 

Unidade 200 Apety R$ 3,90 R$ 780,00 

05 
Açúcar, Cristal, branco, aspecto granuloso fino a médio, cor clara, isento de matéria 
terrosa, livre de umidade, sujidade e fragmentos estranhos. Acondicionada em 
embalagem de polietileno, transparente original do fabricante, de 1 Kg. 

Pacote 650 Caete R$ 2,75 R$ 1.787,50 

06 

Açúcar, Demerara, fabricado a partir do suco de cana ou de beterraba, livre de 
fermentação, isento de matéria porosa, de parasitos e detritos de animais e vegetais. 
Acondicionada em embalagem de polietileno, transparente original do fabricante, de 
1 Kg. 

Pacote 50 Caete R$ 3,20 R$ 160,00 

07 Adoçante diétetico líquido, a base de stévia. Embalagem de 200 ml. Unidade 30 Adocil R$ 11,80 R$ 354,00 

08 

Alface crespa, alface integra, de primeira qualidade, compacta e firme com folhas 
frescas e viçosas, sem lesões de origem física ou mecânica, perfuração e cortes, 
tamanho e coloração uniformes, isenta de sujidade, parasitas e larva, acondicionada 
em embalagem plástica atóxica. Devem ser colhida ao atingirem o grau normalide 
evolução do tamanho e apresentação ao consumo. De acordo com cnnpa. 

Kg 50 In Natura R$ 13,00 R$ 650,00 

09 

Alho, Branco, graúdo de 1° qualidade, com ausência de sujidade, identificando o 
fabricante a procedência, a data de fabricação e o prazo de validade. Embalagem: em 
sacos plásticos resistentes, conforme quantidade solicitada, apresentando na 
embalagem etiqueta de pesagem. 

Kg 20 In Natura R$ 33,00 R$ 660,00 

10 

Alimento completo, e balanceadocom adição de FOS, um tipo de fibras que traz 
benefícios clinicamente comprovados com a melhora da função intestinal e do 
sistema imune por impedir a proliferação de bactérias maléficas.contém 28 vitaminas 
e minerais essenciais, inclusive antioxidantes, como as vitaminas C e E, sêlenio, 
zinco e beta-caroteno. Ainda é rico em ácidos graxos mono e polinsaturados, 
exercendo efeito benéfico sobre o perfil lipídico.400g 

Unidade 20 Probene R$ 116,00 R$ 2.320,00 

11 Ameixa em calda,inteira sem caroso. Embalagem de 200 g. Unidade 10 Olé R$ 6,50 R$ 65,00 

12 
Ameixa seca, inteira sem caroço. A embalagem deve conter externamente os dados 
de identificação e procedencia do produto. Embalagem de 200g. 

Unidade 10 Olé R$ 6,00 R$ 60,00 

13 

Amido de milho, Fabricados a partir de matérias primas sãs e limpas, isentas de 
matéria terrosa, fungos e parasitos, livre de umidade, fermentação ou ranço. O amido 
deve produzir ligeira crepitação quando comprimido entre os dedos. Embalagem 
original da fábrica de 200g. 

Unidade 50 Maisena R$ 3,90 R$ 195,00 

14 

Arroz branco, Subgrupo polido, cor branca, classe longo fino, agulha, tipo 1, isento 
de matéria terrosa, pedras, fungos ou parasitas, livre de umidade, sujidades, larvas, 
bolores, com grãos inteiros. Embalagem original de fábrica de 1 kg. Prazo de 
validade mínimo 12 meses a contar a partir da data de entrega. 

Pacote 30 Special R$ 3,30 R$ 99,00 

15 

Arroz parbolizado, Subgrupo polido, classe longo fino, agulha, tipo 1, isento de 
matéria terrosa, pedras, fungos ou parasitas, livre de umidade, sujidades, larvas, 
bolores, com grãos inteiros. Embalagem original de fábrica de 1 kg. Prazo de 
validade mínimo 12 meses a contar a partir da data de entrega. 

Pacote 350 Pilão R$ 3,50 R$ 1.225,00 

16 Aveia, em flocos grossos de 1ª qualidade. Comercializado em embalagem de 250 g Unidade 50 Loky R$ 2,90 R$ 145,00 

17 
Azeite de Oliva, extra virgem com acidez máximo de 0,5%. Com embalagem de 
vidroescuro de 500ml 

Unidade 30 Cocineira R$ 19,00 R$ 570,00 

18 
Azeite verde, conservadas em água e sal de coloração verde escuro, tamanhos médio 
a grande , sem manchas e ausencia de turbidez na salmoura. Embalagem de 500g. 

Unidade 10 Ting R$ 12,00 R$ 120,00 

19 
Banana da Terra, in natura, fresco, grau de maturidade médio. Embalagem: em 
sacos plásticos resistentes, conforme quantidade solicitada, apresentando na 
embalagem etiqueta de pesagem. 

Kg 100 In Natura R$ 5,25 R$ 525,00 

20 
Banana Nanica, maçã, prata. Embalagem: em sacos plásticos resistentes, conforme 
quantidade solicitada, apresentando na embalagem etiqueta de pesagem. 

Kg 100 In Natura R$ 5,00 R$ 500,00 

21 
Batata doce, lavada, lisa, de 1ª qualidade, sem lesões de origem física ou mecânica, 
não apresentarem rachaduras ou cortes na casca, livre de enfermidades, isenta de 
partes pútridas. Com tamanho uniforme. Embalagem: em sacos plásticos resistentes, 

Kg 600 In Natura R$ 2,70 R$ 1.620,00 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 
 

conforme quantidade solicitada, apresentando na embalagem etiqueta de pesagem. 

22 

Batata inglesa, lavada, lisa, de 1ª qualidade, sem lesões de origem física ou 
mecânica, não apresentarem rachaduras ou cortes na casca, livre de enfermidades, 
isenta de partes pútridas. Com tamanho uniforme. Embalagem: em sacos plásticos 
resistentes, conforme quantidade solicitada, apresentando na embalagem etiqueta de 
pesagem. 

Kg 100 In Natura R$ 3,80 R$ 380,00 

23 Batata palha, de 1ª qualidade integra e crocante. Embalagem de 140g Unidade 10 Loky R$ 6,25 R$ 62,50 

24 Bebida tipo refrigerante 2 litros, sabores diversos Unidade 50 Antartica R$ 6,50 R$ 325,00 

25 
Berinjela, em bom estado de consumo, uniformes,sem ferimento ou defeitos. De 
acordo com a cnnpa. 

Kg 20 In Natura R$ 8,00 R$ 160,00 

26 
Beterraba, In natura, Fresco, grau de maturidade médio. Embalagem: em sacos 
plásticos resistentes, conforme quantidade solicitada, apresentando na embalagem 
etiqueta de pesagem. 

Kg 350 In Natura R$ 4,00 R$ 1.400,00 

27 

Biscoito à base de cereais com leite e com grãos de aveia, sabor leite e aveia, em 
embalagem individual de 30g. As embalagens devem conter externamente os dados 
de identificação, procedência, informações nutricionais, número de lote, data de 
validade, quantidade de produto. Validade mínima de 6 meses a partir da data de 
entrega. Ref: Tipo Belvita, equivalente ou superior. 

Unidade 60 Belvita R$ 4,60 R$ 276,00 

28 

Biscoito doce, Tipo maria ou maisena ou leite. Obtido pela mistura de farinha(s), 
amido(s) e ou fécula(s) com outros ingredientes, submetidos a processos de 
amassamento e cocção, fermentados ou não. O biscoito deverá ser fabricadas a partir 
de matérias primas sãs e limpas, isenta de matérias terrosas, parasitos e em perfeito 
estado de conservação, serão rejeitados biscoitos mal cozidos, queimados, não 
podendo apresentar excesso de dureza e nem se apresentar quebradiço ou amolecido. 
Embalagem primária de polietileno. Pacote de 400g. Não será aceito a marca 
Maracanã. 

Pacote 100 Três Maria R$ 3,90 R$ 390,00 

29 

Biscoito salgado, Tipo cream craker, a base de: farinha de trigo, gordura vegetal 
hidrogenada, açúcar, amido de milho, sal refinado, fermentos ou não, leite ou soro, 
outros. Composição nutricional mínima: 12% de proteínas, valor calórico: 440 kcal, 
O biscoito deverá ser fabricado a partir de matérias primas sãs e limpas, isenta de 
matérias terrosas, parasitos e em perfeito estado de conservação, serão rejeitados 
biscoitos mal cozidos, queimados, não podendo apresentar excesso de dureza e nem 
se apresentar quebradiço e com características organolépticas anormais; Embalagem 
primária de polietileno. Pacote de 400g. 

Pacote 50 Três Maria R$ 3,30 R$ 165,00 

30 

Biscoito tipo cream cracker água, composição básica de farinha de trigo 
enriquecida com ferro e ácido fólico, vitaminas, açúcares, extrato de malte. Sem 
gorduras trans, apresentando caracteristícas próprias do produto. Embalagem de 
400g. 

Unidade 180 Vitarella R$ 4,20 R$ 756,00 

31 

Biscoito tipo cream cracker integral, composição básica de farinha de trigo integral 
enriquecida com ferro e ácido fólico, vitaminas, açúcares, extrato de malte. Sem 
gorduras trans, apresentando caracteristícas próprias do produto. Embalagem de 
400g. 

Unidade 100 Vitarella R$ 4,20 R$ 420,00 

32 
Bisteca Suína, com bom estado e apresentado características próprias do produto. 
Contidas em embalagem de plástico atóxico. Contendo inspeção sanitária categoria 
do produto, prazo de validade, carimbo do SIF (Serviço de Inspeção Federal) 

Kg 100 Estrela R$ 18,50 R$ 1.850,00 

33 

Café, Tipo moído, torrado, extra. O produto deverá ter registro no Ministério da 
Saúde e atender a portaria 451/97 do Ministério da Saúde e a resolução. Embalagem 
aluminizada interna e externamente, embalado a vácuo, com selo de pureza da 
Associação brasileira da Industria do café - ABIC. De 250g, 

Pacote 500 Marata R$ 4,80 R$ 2.400,00 

34 

Caldo de carne, A base de: carne bovina desidratada, liofilizada, ou extrato de carne 
/sal/amido de milho/gordura vegetal /condimentos, podendo conter corante natural, 
sem sujidade (matérias terrosas), parasitas, larvas e detritos animais e vegetais. Cx 
com 24 tabletes de 19g 

Caixa 4 Arisco R$ 14,80 R$ 59,20 

35 
Canjiquinha de milho (curau de milho) mistura para preparo, em embalagem de 
polietileno resistente, atóxico, transparente de 200g. Validade mínima de 6 meses da 
data de entrega. 

Unidade 30 Vitamilho R$ 3,60 R$ 108,00 

36 

Carne, Bovina, moída; Cor vermelha brilhante ou púrpura, congelada (até- 12°C), 
resfriada (0° a 7°C ); embalados em saco plástico de polietileno, ou outro tipo de 
plástico, atóxico, intacto, com rótulo ou etiqueta que identifique: categoria do 
produto, prazo de validade, carimbo do SIF ( Serviço de Inspeção Federal), SIE ( 
Serviço de Inspeção Estadual) ou SIM ( Serviço de Inspeção Municipal). O peso é de 
acordo com a solicitação da escola. As carnes não podem ter manchas de qualquer 
espécie, nem parasitas, nem larvas. Devem apresentar odor e sabor característico. O 
percentual aceitável de sebo ou gordura é de 10% para carne bovina. As carnes 
congeladas não devem apresentar gelo superficial, água dentro da embalagem, nem 
qualquer sinal de recongelamento ( gelo de cor avermelhada, por exemplo). 

Kg 300 Fortboi R$ 9,90 R$ 2.970,00 

37 

Cebola branca ou roxa, tamanho médio, nova, de 1ª qualidade, com casca, 
compacta e firme, sã, sem rupturas, sem lesões de origem física ou mecânica, isenta 
de partes pútridas, livre de enfermidades. Embalagem: em sacos plásticos resistentes, 
conforme quantidade solicitada, apresentando na embalagem etiqueta de pesagem. 

Kg 150 In Natura R$ 3,90 R$ 585,00 

38 

Cenoura, Tipo 1, fresca, compacta e firme, nova, sem folhas, de 1ª qualidade, com 
tamanho e coloração uniforme, devendo ser de tamanho médio, com casca sã, sem 
rupturas, não deve apresentar rachaduras ou cortes na casca. Estarem suficientemente 
desenvolvidas. Não estarem danificadas por qualquer lesão de origem física ou 
mecânica. Livre de enfermidades isenta de partes pútridas. Embalagem: em sacos 
plásticos resistentes, conforme quantidade solicitada, apresentando na embalagem 
etiqueta de pesagem. 

Kg 200 In Natura R$ 3,90 R$ 780,00 

39 
Chá de boldo, acondicionado em envelope individual, tipo sache depapel 
impermeável, com vedação mecânica (selagem), a embalagem deverá trazer 
externamente os dados de identificação. Embalagem de 10g com 10 saquinhos. 

Unidade 10 Marata R$ 2,30 R$ 23,00 

40 
Chá de camomila, acondicionado em envelope individual, tipo sache de papel 
impermeável, com vedação mecânica (selagem), a embalagem deverá trazer 
externamente os dados de identificação .embalagem de 10g com 10 saquinhos. 

Unidade 10 Maratá R$ 2,30 R$ 23,00 

41 
Chá de erva doce, acondicionado em envelope individual, tipo sache de papel 
impermeável, com vedação mecânica (selagem), a embalagem deverá trazer 
externamente os dados de identificação .embalagem de 10g com 10 saquinhos. 

Unidade 10 Maratá R$ 2,50 R$ 25,00 

42 
Chá espinheira santa, acondicionado em envelope individual, tipo sachedepapel 
impermeável, com vedação mecânica (selagem), a embalagem deverá trazer 
externamente os dados de identificação. Embalagem de 10g com 10 saquinhos. 

Unidade 10 Maratá R$ 2,50 R$ 25,00 

43 
Charque, Bovino, dianteiro, curada, seca, a base de: carne bovina, sal, embalado a 
vácuo - CRAYOVAC; não ultrapassar em 100g do produto: 500mg sódio e 5,5g de 
gordura saturada. 

kg 180 Frinense R$ 33,00 R$ 5.940,00 

44 Cheiro verde(coentro) Maço 200 In Natura R$ 2,00 R$ 400,00 

45 

Chuchu, In natura, fresco, grau de maturidade médio, verde, novo, sem brotos, de 1ª 
qualidade, de tamanho médio, não poderão estar murchos, com casca sã, sem 
rupturas, não deve apresentar rachaduras ou cortes na casca. Estarem suficientemente 
desenvolvidos. Não estarem danificados por qualquer lesão de origem física ou 
mecânica. Livre de enfermidades. Isento de partes pútridas. Embalagem: em sacos 
plásticos resistentes, conforme quantidade solicitada, apresentando na embalagem 
etiqueta de pesagem. 

kg 50 In Natura R$ 4,00 R$ 200,00 

46 

Coco Ralado, produto alimentício desidratado contendo entre os ingredientes: polpa 
de coco desidratada e parcialmente desengordurara. Deve apresentar cor, cheiro e 
sabor característico. Ausente de sujidades, parasitas, fragmentos soltos, cor branca, 
cheiro e sabor próprios, umidade máxima 4%. Validade mínima de 6 meses da data 
de entrega. Embalagem: plástica, integra, atóxica, contendo 100g do produto. 

Unidade 10 Pindorama R$ 4,50 R$ 45,00 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 
 

47 
Colorau, Com no mínimo 90% do seu conteúdo na cor característica, dentro do 
limite máximo de 25 de impurezas, embalado pelo próprio fabricante em pacotes de 
100g, em plástico flexível, atóxico, resistente, com transparência e incolor, fdde 1 kg 

Kg 100 Coringa R$ 5,50 R$ 550,00 

48 

Couve-Folha, tipo manteiga de tamanho médio, talo verde ou roxo, 
inteiros,coloração uniformes e sem manchas bem desenvolvida, firme e intacta, isenta 
de material terroso e umidade externa anormal, livre livre de sujidade, parasitas e 
larvas, sem danos físicos e mecânicos oriundos do manuseio e transporte de acordo 
com a resolução 12/78cnnpa. 

Kg 20 In Natura R$ 15,00 R$ 300,00 

49 
Cravo da Índia, constituido por botões florais são, secos e limpos, deverá conter as 
caractéristicas do produto. Embalagem de 10g 

Unidade 50 In Natura R$ 2,30 R$ 115,00 

50 

DIETA ENTERAL em pó nutricionalmente completa, polimérica, densidade 
calórica de 1.0 à 1.5 Kcal/ml, normoprotéica e normolipídica, especialmente 
desenvolvida para atender às necessidades de crianças de 01 a 10 anos, baixa 
osmolalidade (entre 308 a 380 mOsm/kg de água). Não Contendo Glúten e Lactose. 
Embalagem em pó, contendo no mínimo 400g, nos sabores baunilha ou sem sabor. 
Após preparo, tempo de armazenamento de 12h sob refrigeração. Validade mínima 
de 06 meses a contar da data de entrega. Tipo: Pediasure. 

Unidade 10 Abolt R$ 65,00 R$ 650,00 

51 Ervilha, reidratada em conserva. Comercializada em embalagem de 280g Unidade 250 Goias R$ 2,40 R$ 600,00 

52 

Extratro de tomate, Produto a base de tomate, açúcar (máximo de 1%) e sal ( 
máximo de 5% de cloreto de sódio), isento de fermentações; 0 g de gorduras totais e 
0g de gorduras trans; mínimo de 0,8 g de fibra alimentar. Embalagem original de 
fábrica em lata ou tetrabrik. De 320 g, Se em lata, esta não deve apresentar ferrugem 
ou amassadura. 

Unidade 100 Palmeiron R$ 1,90 R$ 190,00 

53 
Farinha de aveia, Em flocos finos, composição nutricional mínima (100g): 15g 
proteína/ 7,5 lipídios/55g de carboidrato/valor calórico347,5 kcal. Embalagem de 
250g, 

Unidade 20 Quaker R$ 3,00 R$ 60,00 

54 

Farinha de mandioca, Produto obtido dos processos de ralar e torrar a mandioca. 
Fina, seca, branca ou amarela, isenta de matéria terrosa, fungos ou parasitas e livre de 
umidade e fragmentos estranhos. Composição nutricional mínima: 82% de 
carboidratos e 320 kcal. Embalagem de polietileno de 1kg. 

Pacote 100 Sorriso R$ 4,00 R$ 400,00 

55 

Farinha de trigo integral: obtido do trigo moído, limpo, com fermento, enriquecido 
com ferro e ácido fólico, a base de: sal, fermento químico, pirofosfato de sódio, 
bicarbonato de sódio, fosfato. Embalagem plástica de polietileno de 1 Kg, 
transparente/atóxico ou de papel original de fábrica. A partir do cereal limpo e com 
teor máximo de cinzas de 2.5% na base seca devendo obedecer aos requisitos 
específicos para cada segmento de aplicação. 

Pacote 30 Jasmine R$ 5,20 R$ 156,00 

56 

Farinha de trigo, Especial, tipo 1, obtido do trigo moído, limpo, com fermento, 
enriquecido com ferro e ácido fólico, a base de: sal, fermento químico, pirofosfato de 
sódio, bicarbornato de sódio, fosfato. Embalagem plástica de polietileno, 
transparente/atóxico ou de papel original de fábrica. De 1 Kg. 

Pacote 40 Dona Maria R$ 3,80 R$ 152,00 

57 

Farinha láctea, A base de farinha de trigo, leite em pó integral, açúcar, sal, 
vitaminas, sai minerais, aromatizantes. Composição nutricional mínima (100g): 11g 
de proteínas, 69 g de hidratos de carbono, valor calórico: 400 kcal. Embalagem em 
lata ou pote de 400g 

Unidade 15 Marata R$ 9,80 R$ 147,00 

58 

Feijão carioca, tipo 1, classe carioquinha, novo, constituído de grãos inteiros e 
sadios com teor de umidade máxima de 15%, isento de material terroso, sujidades e 
mistura de outras variedades e espécies, embalagem de 1 kg em sascos plásticos 
transparentes e atóxico, limpos não violados, resistentes que garantam a integridade 
do produto até o momento do consumo acondicionados em fardos lacrados. A 
embalagem deverá conter enternamente os dados de identificação e procedências, 
informação nutricional, número do lote, data de validade, quantidade do produto. O 
produto deverá apresentar validade mínima de 06 (seis) meses a partir da data de 
entrega na unidade requisitante. 

Kg 400 Special R$ 9,20 R$ 3.680,00 

59 
Fermento em pó químico, produto obtido de cultura puras, bicarbonato de sódio e 
fósfato, carbonato de cálcio. Embalagem de 100g. 

Unidade 10 Dona Benta R$ 4,50 R$ 45,00 

60 

Floco de milho, (Produto Pré Cozido, Obtido Pela Moagem do grão de milho de 1 ª 
qualidade, desgerminado ou não, devendo ser fabricadas a parti de matérias primas 
sãs e limpas isentas de terra e parasitos. produto de aspecto fino, amarelo , livre de 
umidade. com o rendimento mínimo após o cozimento de 2,5 vezes a mais do peso 
antes da cocção. o produto deve atender a resolução Nº 344 - 13/12/02 (fortificação 
de farinhas com ferro e ácido fólico). embalagem de polietileno transparente oiginal 
de fábrica. de 500G. 

Pacote 260 Maratá R$ 1,65 R$ 429,00 

61 
Flocos de arroz, produto do arroz enriquecido com ácido fólico. Comercializado 
com em 500g. 

Unidade 300 In Natura R$ 2,40 R$ 720,00 

62 
Goiaba, In natura, Fresco, grau de maturidade médio. Embalagem: em sacos 
plásticos resistentes, conforme quantidade solicitada, apresentando na embalagem 
etiqueta de pesagem. 

kg 300 In Natura R$ 3,30 R$ 990,00 

63 

Inhame, In natura, fresco, de 1ª qualidade, sem lesões de origem física ou mecânica, 
não apresentarem rachaduras ou cortes na casca, livre de enfermidades, isenta de 
partes pútridas. Com tamanho uniforme. Embalagem: em sacos plásticos resistentes, 
conforme quantidade solicitada, apresentando na embalagem etiqueta de pesagem. 

kg 600 In Natura R$ 6,80 R$ 4.080,00 

64 Laranja pera Unidade 1.500 In Natura R$ 0,35 R$ 525,00 

65 

Leite achocolatado UHT, Sabor chocolate, contendo leite desidratado e ou 
desnatado reconstituído, soro leite, açúcar. Embalagem tetrapak esterilizada e 
hermeticamente fechada, contendo 1 litro. Prazo de validade mínimo de 04 meses a 
contar a partir da data de entrega. Caixa de 12 unidades. Contendo registro do 
ministério da Agricultura. 

Unidade 10 Showkinho R$ 4,00 R$ 40,00 

66 
Leite condensado, obtido pela desidratação do leite, adicionado de sacarose ou 
glicose. Embalagem de 395g 

Unidade 10 Italac R$ 4,00 R$ 40,00 

67 
Leite de coco, Produto obtido de leite de coco pasteurizado e homogeneizado; 
Embalagem de 500ml. 

Unidade 30 Pindorama R$ 4,20 R$ 126,00 

68 
Leite em pó 1ª semestre, hipoalergênico, nutricionalmente completo, indicado para a 
alimentação de lactentes desde o nascimento. Isento de sacarose. Embalagem de 400 
g 

Unidade 10 Nestle R$ 28,00 R$ 280,00 

69 
Leite em pó 2ª semestre, hipoalergênico, nutricionalmente completo, indicado para a 
alimentação de lactentes apartir do 2ª semestre. Isento de sacarose. Embalagem de 
400 g 

Unidade 10 Nestle R$ 26,00 R$ 260,00 

70 

Leite em pó integral, Produto em pó integral obtido por desidratação do leite de 
vaca e apto para a alimentação humana, mediante processos tecnológicos adequados. 
Composição nutricional: 26% no mínimo de gordura e proteína. Deve ter boa 
solubilidade. Embalagem em polietileno atóxico ou embalagem aluminizada, 200 g . 

Pacote 400 Italac R$ 5,20 R$ 2.080,00 

71 
Leite em pó desnatado, fonte de carbonato de cálcio, fosfato de cálcio e vitaminas A 
e D, isento de gorduras, colesterol e glúten, fonte de carbonato de cálcio, fosfato de 
cálcio e vitaminas A e D, lata contendo 280g tipo: Molico 

Unidade 90 Nestle R$ 9,00 R$ 810,00 

72 

Leite em pó, fórmula infantil especial para crianças menores de 1 ano, possui sua 
formula com predominância proteica de caseína; acrescidas de óleos vegetais, 
maltodextrina e enriquecidas com vitaminas, minerais, ferro e outros oligoelementos. 
Composição, maltodextrina, leite de vaca desnatado, oleína de palma, óleo de 
palmiste, óleo de canola, óleo de milho, lecitina de soja, vitaminas e minerais. Lata 
com 400g, Ref. Nestogeno, equivalente ou superior 

Unidade 30 Nestle R$ 28,00 R$ 840,00 

73 
Limão Taiti. Embalagem: em sacos plásticos resistentes, conforme quantidade 
solicitada, apresentando na embalagem etiqueta de pesagem. 

Kg 360 In Natura R$ 7,00 R$ 252,00 

74 
Linguiça Mista Tipo Toscana, embalagem 5kg com registro no sif ou sisp. com 
aspecto característico, cor própria sem manchas pardacentas ou esverdeadas, odor e 

Kg 300 Dalia R$ 15,50 R$ 4.650,00 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 
 

sabor próprio, com adição de água ou gelo no máximo 3% 

75 
Linhaça, semente de linhaça marrom puras, livres de sujidade e contaminantes. 
Embalagem de 500g 

Unidade 10 Ioky R$ 9,00 R$ 90,00 

76 

Maçã, Nacional, de 1ª qualidade, com casca sã, sem rupturas e pancadas na casca. 
Apresentando tamanho e cor uniformes, com polpa firme e intacta, devendo ser bem 
desenvolvidas e maduras. Devem ser frescas, sem danos físicos ou mecânicos, isenta 
de partes pútridas. Embalagem: em sacos plásticos resistentes, conforme quantidade 
solicitada, apresentando na embalagem etiqueta de pesagem. 

kg 300 In Natura R$ 6,50 R$ 1.950,00 

77 
Macarrão parafuso, massa com ovos e farinha de trigo enriquecida com ferro e 
ácido fólico, validade mínima 12 meses. Embalagem de polietileno, de 500g. 

Pacote 180 Brandine R$ 3,00 R$ 540,00 

78 

Macarrão, tipo espaguete, não fermentado obtido pelo amassamento mecânico de 
farinha de trigo comum e/ou sêmola/semolina. Fabricados a partir de matérias primas 
sãs e limpas, isentas de matérias terrosas, parasitos e larvas. As massas ao serem 
postas na água não deverão turvá-las antes da cocção, não podendo estar fermentadas 
ou rançosas. Com rendimento mínimo após o cozimento de 2 vezes a mais do peso 
antes da cocção. Embalagem de polietileno, de 500g. 

Pacote 270 Brandine R$ 2,50 R$ 675,00 

79 

Macaxeira, In natura, Fresco, grau de maturidade médio, de 1ª qualidade, sem lesões 
de origem física ou mecânica, não apresentarem rachaduras ou cortes na casca, livre 
de enfermidades, isenta de partes pútridas. Com tamanho uniforme. Embalagem: em 
sacos plásticos resistentes, conforme quantidade solicitada, apresentando na 
embalagem etiqueta de pesagem. 

Kg 600 In Natura R$ 2,50 R$ 1.500,00 

80 
Mamão Formosa, de 1ª qualidade, casca sã. Apresentando tamanho e cor uniformes, 
sem rupturas, sem danos físicos e mecânicos, isento de partes pútridas. Devendo estar 
bem desenvolvidos e maduros, devendo apresentar 70 a 80% de maturação. 

Kg 200 In Natura R$ 1,90 R$ 380,00 

81 
Manteiga com sal, produto obtido da bateção por processamento contínuo de creme 
de leite fresco pasteurizado. Embalagem de 200 g 

Unidade 60 Natural da Vaca R$ 8,60 R$ 516,00 

82 
Maracujá, In natura, Fresco, grau de maturidade médio. Embalagem: em sacos 
plásticos resistentes, conforme quantidade solicitada, apresentando na embalagem 
etiqueta de pesagem. 

Kg 300 In Natura R$ 6,50 R$ 1.950,00 

83 

Margarina, Produto industrializado, a base de óleos vegetais líquidos e 
hidrogenados, água, leite em pó reconstituído, enriquecido de vit. A ( 15 000 UI /Kg) 
beta caroteno, aroma de manteiga idêntico ao natural, corante natural de urucum, 
/cúrcuma, com 0% de gorduras trans, adicionada ou não de sal. Apresentação, 
aspecto, cheiro, sabor e cor peculiares e deverão estar isentos de ranço e de bolores. 
Embalagem primária com identificação do produto, especificação dos ingredientes, 
informação nutricional, marca do fabricante e informações do mesmo, prazo de 
validade, peso líquido e rotulagem de acordo com a legislação. Embalagem de 
poliproprileno, 250g. 

Unidade 250 Vitarella R$ 1,90 R$ 475,00 

84 

Massa para bolo Mistura para bolo, sabores diversos com farinha de trigo 
enriquecida com ferro e ácido fólico, açúcar, óleo vegetal refinado, leite em pó, 
estabilizante lecitina de soja (INS 322, ovo em pó, sal, fermento em pó), sabores 
diversos, embalagem plástica leitosa contendo 1 kg, prazo mínimo de validade de 06 
meses, a partir da data de entrega. 

Kg 25 Vitamilho R$ 13,50 R$ 337,50 

85 
Melancia, Redonda, graúda, de primeira, livre de sujidades, parasitas e larvas. 
Embalagem: em sacos plásticos resistentes, conforme quantidade solicitada, 
apresentando na embalagem etiqueta de pesagem. 

Kg 600 In Natura R$ 1,50 R$ 900,00 

86 

Melão, In natura, fresco, grau de maturidade médio, de 1ª qualidade, amarelo, casca 
sã, firme, sem rachaduras, sem danos físicos ou mecânicos. Devendo estar bem 
desenvolvidos e maduros, devendo apresentar 70 a 80% de maturação. Embalagem: 
em sacos plásticos resistentes, conforme quantidade solicitada, apresentando na 
embalagem etiqueta de pesagem. 

Kg 50 In Natura R$ 2,00 R$ 100,00 

87 Milho verde em conserva, grãos de milho, água e sal. Embalagem de 200g Unidade 50 Goias R$ 2,40 R$ 120,00 

88 

Mistura para mingau, Cereal a base de farinha de arroz, pré cozida, açúcar, amido, 
sais minerais. Acondicionada em embalagem íntegra, resistente e vedada 
hermeticamente e limpa. Com identificação do produto, marca do fabricante, data de 
fabricação e prazo de validade mínimo de 10 meses a partir da data de entrega. 
Embalagem de 400g. Ref: Tipo Mucilon, equivalente ou superior. 

Unidade 40 Maratá R$ 8,60 R$ 344,00 

89 

Mistura para mingau, mistura a base de amido de milho para preparo de mingau, 
tradicional e sabores de chocolate e morango. Com identificação do produto, marca 
do fabricante, data de fabricação e prazo de validade mínimo de 6 meses a partir da 
data de entrega. Embalagem de 200g. Tipo cremogema, equivalente ou superior. 

Unidade 30 Maisena R$ 4,20 R$ 126,00 

90 
Molho de tomate, polpa de tomate, sal, açúcar. Com informação nutricional e prazo 
de validade na embalagem. Embalagem de 250g 

Unidade 50 Tambau R$ 1,50 R$ 75,00 

91 

Nutrição completa e balanceada especialmente desenvolvida para atender às 
necessidades de crianças de 01 a 10 anos. Composição: Sacarose, maltodextrina, 
xarope de milho, proteína do soro de leite, óleo de girassol com alto teor oleico, 
caseinato de potássio obtido do leite de vaca, óleo de canola de baixo teor erúcico, 
triglicerídeos de cadeia média, óleo de milho, lecitina de soja, fosfoto de potássio, 
citrato de cálcio, carbonato de cálcio, fosfato de sódio, cloreto de cálcio, vitaminas 
(vitamina A, beta-caroteno, vitamina D, vitamina E, vitamina K, vitamina C, 
vitamina B1, vitamina B2, niacina, vitamina B6, ácido fólico, ácido pantotênico, 
biotina e taurina), bitartarado de colina, cloreto de magnésio, minerais (zinco, ferro, 
cobre, cromo, molibdênio e iodo), L-carnitina e aromatizante. Não Contém Glúten e 
Lactose. Lata 400g. Tipo: Nutren junior 

Unidade 20 Nestle R$ 39,00 R$ 780,00 

92 

Nutrição completa e balanceada, normocalo rica e normoproteica, rica em 
vitaminas e minerais. Densidade calórica 1.0 kcal/ml, 15% proteína, 55% 
carboidrato, 30% de lipídeo, 8% fibras frutooligassacarideo (fos) e inulina. Isento de 
lactose e glúten. Sabor baunilha, chocolate, morango e banana. Lata 900g. Tipo: 
Ensure. 

Unidade 15 Abolt R$ 118,00 R$ 1.770,00 

93 

Óleo de soja, Produto obtido do grão de soja comestível e refinado, que sofreu 
processo tecnológico adequado como degomagem, neutralização, clarificação, 
frigorificação ou não de desodorização. Líquido viscoso refinado, fabricado a partir 
de matérias primas sãs e limpas. Unidade de 900 ml. 

Unidade 60 Primor R$ 5,20 R$ 312,00 

94 
Ovos, de galinha, tipo extra, branco, classe A, casca limpa, íntegra, sem manchas ou 
deformações. Proveniente de avicultor com inspeção oficial, devendo atender ás 
exigências do Regulamento interno de inspeção de produtos de origem animal. 

Duzia 500 Luna R$ 7,30 R$ 3.650,00 

95 
Pão francês, formato uniforme com adição de sal, composto de farinha de trigo 
especial, água, sal e fermento químico. Deverá pesar 50g a unidade. A embalagem 
deverá ser de saco plástico polietileno. 

Unidade 2000 Da Casa R$ 0,40 R$ 800,00 

96 
Pão integral, formato uniforme com adição de sal, composto de farinha de trigo 
integral, água, sal e fermento químico. Deverá pesar 50g a unidade. A embalagem 
deverá ser de saco plástico polietileno. 

Unidade 500 Da Casa R$ 5,00 R$ 2.500,00 

97 

Pão seda, produto obtido pela cocção, em condições técnicas adequadas de massa 
preparada com farinha de trigo enriquecida com ferro e ácido fólico, fermento 
biológico, água e sal, podendo conter outras substancias alimentícias. Deverá pesar 
50 g a unidade. A embalagem deverá ser de saco plástico de polietileno. 

Unidade 500 Da Casa R$ 0,40 R$ 200,00 

98 

Peixe, Sem cabeças e sem vísceras, conservando a temperatura adequada para 
congelados - 6° , não apresentando qualquer sinal de descongelamento); embalados 
em saco plástico de polietileno ou outro tipo de plástico, atóxico, intacto, com rótulo 
ou etiqueta que identifique: categoria do produto, prazo de validade, carimbo do SIF 
(Serviço de Inspeção Federal ) 

Kg 300 Santa Rita R$ 19,50 R$ 5.850,00 

99 
Pepino, apresentando grau de maturação sem cor amarela do tamanho uniforme, 
livres de sujidade, parasitas e larvas, com casca uniforme, sem manchas e ferimento 
de acordo com a resolução da cnnpa. 

Kg 30 In Natura R$ 3,50 R$ 105,00 

100 Pimentão verde. Embalagem: em sacos plásticos resistentes, conforme quantidade Kg 90 In Natura R$ 6,50 R$ 585,00 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 
 

solicitada, apresentando na embalagem etiqueta de pesagem. 

101 

Polpa de fruta, Produto obtido a partir de frutas, conteúdo líquido pasteurizado, 
podendo ou não conter adição de açúcar. Ausente de substâncias estranhas. Produto 
congelado, não fermentado e sem conservantes. Embalagem em polipropileno de 
baixa densidade atóxico de 1 Kg. 

Kg 100 Canaã R$ 14,00 R$ 1.400,00 

102 

Produto senior pó, é um suplemento diferenciado,formulado para inicialmente para 
atender as necessidades dos idossos. Possui ACT3, combinação única de proteínas 
(40g), cálcio (480 g) e vitamina D, com atuação importante na força muscular e 
diminuição de quedas e fraturas óssea. Enriquecido com prebio1 ( a base de Inulina e 
frutooligossacarídeos), contribui para o equilibrio da flora intestinal, absorção de 
nutrientes e eliminação de resídos através das fezes.370g 

Unidade 10 Nestle R$ 68,00 R$ 680,00 

103 

Proteína texturizada de soja, Sabor frango, obtida por processamento tecnológico 
adequado, a partir da farinha de soja desengordurada, proteína isolada de soja, e 
proteína concentrada de soja. Deve apresentar umidade máxima de 8% e proteína. em 
base seca mínima de 50%. Embalagem de 500g. 

Pacote 30 Camil R$ 4,30 R$ 129,00 

104 

Queijo de Coalho, produto elaborado com leite de vaca, com aspecto de massa 
coalhada, cor branca, cheiro suave, levemente salgado. Deverá conter dados de 
identificação, procedência, data de fabricação e prazo de validade de acordo com a 
RDC. Embalagem de 1kg. 

Kg 20 Sertão R$ 21,00 R$ 420,00 

105 

Queijo tipo mussarela, produto elaborado com leite de vaca, com aspecto de massa 
semi-dura, cor branca, creme homogênea cheiro próprio, sabor suave, levemente 
salgado. Entregue fatiado embalado em papel filme e prato de isopor contendo todas 
as informações. Comercializado em kg. 

Kg 20 Sertão R$ 24,00 R$ 480,00 

106 
Quiabo, liso apresentando cor verde, em bom estado de consumo, uniformes, sem 
ferimento ou defeitos. De acordo com a cnnpa. 

Kg 30 In Natura R$ 9,00 R$ 270,00 

107 

Repolho, In natura, verde, novo, de 1ª qualidade, folhas sãs, sem rupturas, com 
coloração uniforme, sem manchas, livre de enfermidades, isento de partes pútridas. 
Não deve estar danificado por qualquer lesão de origem física ou mecânica. 
Suficientemente desenvolvido, em perfeito estado de conservação e maturação. 
Embalagem: em sacos plásticos resistentes, conforme quantidade solicitada 
apresentando na embalagem etiqueta de pesagem. 

Kg 450 In Natura R$ 4,50 R$ 2.025,00 

108 

Sal, Produto refinado, iodado, não tóxico, com granulação uniforme e com cristais 
brancos, com no mínimo de 98,5% de cloreto de sódio e com dosagem de sais de 
iodo de no mínimo 10 mg e máximo de 15 mg de iodo por quilo de acordo com a 
Legislação Federal Específica; Embalagem em plástico de polietileno de 1Kg, 

Pacote 30 Atlântico R$ 0,60 R$ 18,00 

109 

Sardinha, em conserva, em óleo de soja comestível, embalagem com 125g, com 
dados de identificação do produto, marca do fabricante, prazo de validade, peso 
liquido, e de acordo com as normas e/ou resolução vigentes da ANVISA/MS ou 
ministério da agricultura. 

Unidade 750 Palmeira R$ 3,90 R$ 2.925,00 

110 

Suco de fruta concentrado, (preparado líquido para refresco de frutas com 30% de 
polpa da fruta, com concentração para 6 a 8 partes de água, adoçado, preparado por 
meio de processo tecnológico adequado, pasteurizado e homogeneizado, não 
fermentado, de cor, aroma e sabor característicos da fruta, submetido a tratamento 
que assegure sua conservação e apresentação até o momento do consumo. não deve 
conter metabissulfito de sódio e benzoato de sódio. sabores diversos. Embalagem em 
garrafas de vidro. de 500 ml. 

Unidade 100 Pindorama R$ 4,40 R$ 440,00 

111 

Suplemento alimentar, Composição: Leite em pó desnatado instantâneo, sacarose, 
sólidos de xarope de milho, leite em pó integral, cacau, fosfato de magnésio, 
ascorbato de sódio, sulfato ferroso, sulfato de zinco, inositol, iodeto de potássio, 
acetato de DL-alfa tocoferol, niacinamida, sulfato de manganês, sulfato cúprico, 
fitomenadiona, acetato de vitamina A, pantotenato de cálcio, cianocobalamina, 
cloridrato de piridoxina, cloridrato de tiamina, riboflavina, colecalciferol, cloreto de 
cromo, ácido fólico, biotina, aromatizante, estabilizantes carragena e lecitina de soja. 
Não contém glúten. Contém lactose. Sabores diversos. Lata 400g. Tipo: Sustagen. 

Unidade 20 Abott R$ 48,00 R$ 960,00 

112 

Suplemento hiperproteico, hipercalórico, com baixo teor de lipídeos e 
enriquecimento com epa. auxiliar no tratamento de pacientes com perda de peso 
induzida pelo câncer ou com risco para esta condição. tem 1,2 kcal/ml, 21% proteína, 
61 carboidrato e 18% de lipídio. suplementa: B - caroteno, vit C, e, B12, selênio, 
ácido, fólico, magnésio, fosforo e zinco. Combinação de fibras (goma arábica e 
polissacarídeo de soja). Isenta de lactose e glúten. Sabor variado, lata pó 380g. Tipo: 
Prosure. 

Unidade 20 Abott R$ 96,00 R$ 1.920,00 

113 

Suplemento nutricional oral, formulado com nutrientes essenciais para os idosos 
como ACT 3, que é uma combinação única de proteínas (40gr), cálcio (480mg) e 
vitamina D (11ug) que atua na redução de quedas e fraturas. Possui também Prebio1, 
que é um composto exclusivo da Nestlé a base de inulina e FOS 
(frutoligossacarideos) que contribui para o equilíbrio da flora intestinal. NÃO 
CONTÉM GLÚTEN. Tipo: Nutren Senior. 

Unidade 20 Nestle R$ 69,00 R$ 1.380,00 

114 Tempero moido, a base de cominho e pimenta do reino. Embalagem de 100g. Unidade 150 Marata R$ 1,50 R$ 225,00 

115 

Tomate, Frescos, de 1ª qualidade, tamanho médio, apresentando grau médio de 
maturação, com casca sã, sem rupturas, livre de enfermidades, isento de partes 
pútridas. Embalagem: em sacos plásticos resistentes, conforme quantidade solicitada, 
apresentando na embalagem etiqueta de pesagem. 

Kg 180 In Natura R$ 4,70 R$ 846,00 

116 
Vinagre, ácido acético obtido da fermentação acética de vinho ou maça. Informações 
nutricionais na embalagem. Embalagem de 500ml. 

Unidade 20 Marata R$ 2,50 R$ 50,00 

117 

Vinagre, de vinho branco, produto natural fermentado acético simples, isenta de 
corantes artificiais, ácidos orgânicos e minerais estranhos, livre de sujidades, material 
terroso e detritos de animais e vegetais. Composição: fermentado acético de vinho 
branco/água. Apresentando 4% de acidez volátil. Embalagem de 900ml. 

Unidade 90 Camarão R$ 1,60 R$ 144,00 

  
Data de Assinatura: 21 de Maio de 2020. Validade de 90 (noventa) dias corridos contados a partir da assinatura deste contrato. 
  
A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Pão de Açúcar. 
  
Pão de Açúcar/AL, 21 de Maio de 2020. 
  
CLAYTON FARIAS PINTO 
Prefeito. 

Publicado por: 
Tiago Gomes dos Santos 

Código Identificador:0509D350 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 040/2020 - PREGÃO PRESENCIAL Nº 013/2020 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 013/2020 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 040/2020 
FORNECEDORA REGISTRADA ELLDER BULHÕES DOS SANTOS EPP, inscrita no CNPJ sob n.º 13.403.188/0001-60 – Objeto: Contrato de 
Aquisição de Merenda Escolar. Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de R$ 190.286,50 (cento e noventa mil duzentos e 
oitenta e seis reais e cinquenta centavos). Conforme abaixo: 
  
Item Descrição Unid Qnt. Vl Unit. Valor Total Marca 

01 

Adoçante líquido – Embalagem íntegra; Dietético; Rótulo contendo: identificação do 
produto, ingredientes, valor nutricional, peso, fabricante, data de fabricação; O 
produto deverá apresentar validade mínima de 12 meses da entrega. Referência: 
Frasco de 100ml. 

Unidade 50 2,49 124,50 MARATÁ 

05 

Aveia – Aveia em flocos, embalagem íntegra; Sem sujidades, parasitas e bolores; 
Rótulo contendo: identificação do produto, ingredientes, valor nutricional, peso, 
fabricante, data de fabricação; O produto deverá apresentar validade mínima de 6 
meses da entrega. Referência: Embalagem a partir 170g. 

Pacote 50 2,10 105,00 YOKI 

09 

Biscoito Leite – Tipo Maria, sabor e cor característicos, textura crocante; 
Acondicionado em embalagem primária plástica atóxica, íntegra, transparente; Rótulo 
contendo: identificação do produto, ingredientes, valor nutricional, peso, fabricante, 
data de fabricação; O produto deverá apresentar validade mínima de 6 meses da 
entrega. Referência: Pacotes de 400g 

Pacote 3.000 2,99 8.970,00 PILAR 

13 

Café em Pó – Primeira qualidade, com selo da ABIC, isenta de grãos, torrado e 
moído, aroma e sabor característicos de regular a intenso; Acondicionado em 
embalagem primária plástica atóxica, íntegra, transparente, hermeticamente, vedada; 
Rótulo contendo: identificação do produto, ingredientes, valor nutricional, peso, 
fabricante, data de fabricação; O produto deverá apresentar validade mínima de 3 
meses da entrega. Referência: Pacotes de 250g. 

Pacote 10.000 3,33 33.300,00 KIMIMO 

21 

Condimento Colorau – Calorífico em pó fino homogêneo elaborado a partir de 
Urucum; Acondicionado em embalagem plástica transparente e atóxica, resistente e 
hermeticamente vedada; Rótulo contendo: identificação do produto, ingredientes, 
valor nutricional, peso, fabricante, data de fabricação; O produto deverá apresentar 
validade mínima de 6 meses da entrega. Referência: Embalagem 100g. Fardo com 10 
unidades totalizando 1 kg. ITEM PARA AMPLA CONCORRENCIA. 

Fardo 18.750 4,00 75.000,00 CORINGA 

27 
Farinha de trigo com fermento – Especial de 1ª qualidade. Embalagem íntegra. O 
produto deverá apresentar validade mínima de 4 meses da entrega. Referência: 1kg. 

Quilo 7.000 3,15 22.050,00 SARANDI 

36 

Fórmula infantil- Fórmula infantil a partir dos 6 meses de idade. Favorece as defesas 
imunológicas no momento da introdução da alimentação complementar. Soro do leite 
desmineralizado, leite desnatado, maltodextrina, oleína de palma, galacto-
oligossacarídeos, óleo de palmiste, óleo de canola com baixo teor erúcico, óleo milho, 
minerais ( citrato de cálcio, cloreto de magnésio, cloreto de sódio dibásico, cloreto de 
potássio, sulfato ferroso, sulfato de zinco, sulfato de cobre, citrato de potássio, sulfato 
de manganês , iodeto de potássio, selenato de sódio), Fruto-oligossacarídeos, 
vitaminas (L-ascorbato de sódio, mio-inositol, acetato de DL-a- tocoferila, 
nicotinamida, D- pantotenato de cálcio , tiamina mononitrato, acetato de 
retinila,cloridrato de pirodoxina, riboflavina, ácido N-pteroil-L-glutâmico, 
filoquinoma, D-biotina, colecalciferol e cianocobalamina) taurina, L-carnitina, 
emulsificante lecitina de soja e reguladores de acidez hidróxido de potássio e ácido 
cítrico. Produto deverá apresentar validade mínima de 6 meses da entrega. 
Referencia: Embalagem a partir de 400g. Sugestão da marca Nestogeno 2 ou similar. 

Unidade 100 21,99 2.199,00 NESTLE 

37 

Fórmula infantil Hipoalérgica – fórmula infantil para lactentes e de seguimento 
destinado à necessidades dietoterápicas específicas, que contém proteína láctea 
extensamente hidrolisada.Com DHA E ARA e Prebióticos. Referência: Embalagem 
de 800g. Sugestão de marca: Aptamil Proexpert ou similiar. 

Unidade 200 99,99 19.998,00 DANONE 

55 
Sal Refinado- Refinado e Iodado, acondicionados em embalagens transparentes. O 
produto deverá apresentar validade mínima de 9 meses da entrega. Referência: 1kg. 

Quilo 6.000 0,59 3.540,00 ALMIRANTE 

67 

Condimento Colorau – Calorífico em pó fino homogêneo elaborado a partir de 
Urucum; Acondicionado em embalagem plástica transparente e atóxica, resistente e 
hermeticamente vedada; Rótulo contendo: identificação do produto, ingredientes, 
valor nutricional, peso, fabricante, data de fabricação; O produto deverá apresentar 
validade mínima de 6 meses da entrega. Referência: Embalagem 100g. Fardo com 10 
unidades totalizando 1 kg. COTA RESERVADA PARA MPE'S DO ITEM 21. 

Fardo 6.250 4,00 25.000,00 CORINGA 

  
Data de Assinatura: 26 de maio de 2020. Validade de 12 (doze) meses a partir de sua assinatura. 
  
A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 
  
Teotônio Vilela-AL, 26 de maio de 2020. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 
Código Identificador:183FEB29 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 041/2020 - PREGÃO PRESENCIAL Nº 013/2020 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 013/2020 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 041/2020 
FORNECEDORA REGISTRADA MZ BERNARDI EIRELI, inscrita no CNPJ sob n.º 02.418.125/0001-61 – Objeto: Contrato de Aquisição de 
Merenda Escolar. Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de R$ 765.818,00 (setecentos e sessenta e cinco mil oitocentos e 
dezoito reais). Conforme abaixo: 
  
Item Descrição Unid Qnt. Vl Unit. Valor Total Marca 

02 

Amido de milho – Embalagem íntegra; sem sujidades, livre de bolores; Rótulo 
contendo: identificação do produto, ingredientes, valor nutricional, peso, fabricante, 
data de fabricação; O produto deverá apresentar validade mínima de 9 meses da 
entrega. Referência: Embalagem de 200g 

Unidade 6.000 1,38 8.280,00 APTI 

10 

Biscoito Leite – Tipo rosquinha ao leite, sabor e cor característicos, textura 
crocante; Acondicionado em embalagem primária plástica atóxica, íntegra, 
transparente; Rótulo contendo: identificação do produto, ingredientes, valor 
nutricional, peso, fabricante, data de fabricação; O produto deverá apresentar 
validade mínima de 6 meses da entrega. Referência: Pacotes a partir de 300g. 

Pacote 5.000 3,01 15.050,00 VITAMASSA 

17 Carne moída de frango de 1ª qualidade – Tipo filé de peito de frango; Resfriada Pacote 30.000 8,73 261.900,00 COPACOL 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 
 

ou congelada; Sem adição de temperos; Embalagem plástica sem acumulo de 
líquido em seu interior, com identificação do produto; Rótulo contendo data de 
abate, peso, validade de resfriamento e congelamento, temperatura de estocagem; 
Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), que tenha SIF (Serviço de 
Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. Empresa com Alvará da Vigilância 
Sanitária Municipal atualizado. Referência: Embalagem plástica de 500 g. Sugestão 
de marca: Do Lar ou similar. ITEM PARA AMPLA CONCORRENCIA. 

  

18 

Cereal infantil – Tipo multicereais – Cereal para alimentação infantil do tipo 
multicereais com adição probiótico, sais minerais e vitaminas, para preparo de 
mingaus. O produto deverá apresentar validade mínima de 6 meses da entrega. 
Referência: unidade a partir de 230g. Sugestão de marca: Mucilon multicereais - 
Nestle ou similar. 

Unidade 600 2,88 1.728,00 FORTLON 

20 

Cominho Com Pimenta – Pó fino homogêneo com aspecto, cor, cheiro e sabor 
próprio, isento de alimentos estranhos. Acondicionado em embalagem plástica 
transparente e atóxica, resistente e hermeticamente vedada; Rótulo contendo: 
identificação do produto, ingredientes, valor nutricional, peso, fabricante, data de 
fabricação; O produto deverá apresentar validade mínima de 6 meses da entrega. 
Referência: Embalagem 100g. Fardo com 10 unidades totalizando 1 kg. ITEM 
PARA AMPLA CONCORRENCIA. 

Fardo 9.000 8,13 73.170,00 NORDESTINO 

31 

Filé de Peito de Frango –Congelado; Sem adição de temperos; Embalagem 
plástica sem acumulo de líquido em seu interior, com identificação do produto; 
Rótulo contendo data de abate, peso, validade de resfriamento e congelamento, 
temperatura de estocagem; Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), 
que tenha SIF (Serviço de Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. Empresa 
com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. ITEM PARA AMPLA 
CONCORRENCIA. 

Quilo 15.000 10,25 153.750,00 RICO 

57 

Suco de frutas concentrado sabor caju – Suco e/ ou polpa de concentrado de 
caju, com água potável, submetido a processo tecnológico adequado, isento de 
fragmentos das partes não comestíveis, com aspecto em cor, cheiro e sabor próprio. 
Rendimento de 5 litros. Validade mínima de 12 meses a contar da data de entrega. 
Referência: Garrafa de 500 ml. 

Unidade 20.000 2,09 41.800,00 PINDORAMA 

58 

Suco de frutas concentrado sabor goiaba – Suco e/ ou polpa de concentrado de 
goiaba, com água potável, submetido a processo tecnológico adequado, isento de 
fragmentos das partes não comestíveis, com aspecto em cor, cheiro e sabor próprio. 
Rendimento de 2 litros. Validade mínima de 12 meses a contar da data de entrega. 
Referência: Garrafa de 500 ml. 

Unidade 20.000 2,36 47.200,00 PINDORAMA 

64 

Carne moída de frango de 1ª qualidade – Tipo filé de peito de frango; Resfriada 
ou congelada; Sem adição de temperos; Embalagem plástica sem acumulo de 
líquido em seu interior, com identificação do produto; Rótulo contendo data de 
abate, peso, validade de resfriamento e congelamento, temperatura de estocagem; 
Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), que tenha SIF (Serviço de 
Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. Empresa com Alvará da Vigilância 
Sanitária Municipal atualizado. Referência: Embalagem plástica de 500 g. Sugestão 
de marca: Do Lar ou similar. COTA RESERVADA PARA MPE'S DO ITEM 
17. 

Pacote 10.000 8,73 87.300,00 COPACOL 

66 

Cominho Com Pimenta – Pó fino homogêneo com aspecto, cor, cheiro e sabor 
próprio, isento de alimentos estranhos. Acondicionado em embalagem plástica 
transparente e atóxica, resistente e hermeticamente vedada; Rótulo contendo: 
identificação do produto, ingredientes, valor nutricional, peso, fabricante, data de 
fabricação; O produto deverá apresentar validade mínima de 6 meses da entrega. 
Referência: Embalagem 100g. Fardo com 10 unidades totalizando 1 kg. COTA 
RESERVADA PARA MPE'S DO ITEM 20. 

Fardo 3.000 8,13 24.390,00 NORDESTINO 

71 

Filé de Peito de Frango –Congelado; Sem adição de temperos; Embalagem 
plástica sem acumulo de líquido em seu interior, com identificação do produto; 
Rótulo contendo data de abate, peso, validade de resfriamento e congelamento, 
temperatura de estocagem; Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), 
que tenha SIF (Serviço de Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. Empresa 
com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. COTA RESERVADA 
PARA MPE'S DO ITEM 31. 

Quilo 5.000 10,25 51.250,00 RICO 

  
Data de Assinatura: 26 de maio de 2020. Validade de 12 (doze) meses a partir de sua assinatura. 
  
A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 
  
Teotônio Vilela-AL, 26 de maio de 2020. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 
Código Identificador:9B119310 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 042/2020 - PREGÃO PRESENCIAL Nº 013/2020 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 013/2020 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 042/2020 
FORNECEDORA REGISTRADA NORDESTE DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 08.042.394/0001-52 – 
Objeto: Contrato de Aquisição de Merenda Escolar. Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de R$ 577.790,00 (quinhentos e 
setenta e sete mil setecentos e noventa reais). Conforme abaixo: 
  
Item Descrição Unid Qnt. Vl Unit. Valor Total Marca 

04 
Arrozina – Amido de milho com farinha de arroz, com aspecto cor, cheiro e sabor 
próprio com ausência de umidade e fermentação. Isento de sujidades parasitas e 
larvas. Acondicionado em embalagens apropriadas. Unidades de 200g cada. 

Pacote 10.000 1,97 19.700,00 CREME DE ARROZ 

06 

Bebida láctea sabor chocolate-Embalagem íntegra; Enriquecida com vitaminas A, 
C, D e Ferro. O produto poderá conter outras vitaminas e minerais e outros 
ingredientes permitidos na legislação vigente que não o descaracterizem. 
Armazenado em refrigeração de 4º; Rótulo contendo: identificação do produto, 
ingredientes, valor nutricional, gramatura/ml, fabricante, data de fabricação; O 
produto deverá apresentar validade mínima de 30 dias da entrega. Referência: 
Embalagem de 1litro. ITEM PARA AMPLA CONCORRENCIA. 

Litro 30.000 3,80 114.000,00 VALE DOURADO 

12 

Biscoito Leite – Tipo rosquinha de coco, sabor e cor característicos, textura 
crocante. Acondicionado em embalagem primária plástica atóxica, íntegra, 
transparente; Rótulo contendo: identificação do produto, ingredientes, valor 
nutricional, peso, fabricante, data de fabricação; O produto deverá apresentar 
validade mínima de 6 meses da entrega. Referência: Pacotes a partir de 300g. 

Pacote 5.000 2,99 14.950,00 VITAMASSA 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 
 

22 

Coxa e Sobrecoxa de Frango – Congelada; Sem adição de temperos; Embalagem 
plástica sem acumulo de líquido em seu interior, com identificação do produto; 
Rótulo contendo data de abate, peso, validade de resfriamento e congelamento, 
temperatura de estocagem; Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), 
que tenha SIF (Serviço de Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. Empresa 
com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. ITEM PARA AMPLA 
CONCORRENCIA. 

Quilo 15.000 6,97 104.550,00 GRANJEIRO 

25 

Farinha de Mandioca – Torrada, fina, acondicionada em embalagem plástica 
transparente e atóxica, resistente e hermeticamente vedada. O produto deverá 
apresentar validade mínima de 6 meses da entrega. Referência: 1 kg. ITEM PARA 
AMPLA CONCORRENCIA. 

Quilo 37.500 2,94 110.250,00 IRMÃOS FARIAS 

26 

Farinha de Milho – Farinha de milho flocada geneticamente modificada a partir de 
bacillus thuringiensis e ou/ streptomyces viridochromogenes, de cor amarela; com 
aspecto cor, cheiro e sabor próprios; com ausência de umidade, fermentação, ranço; 
isento de sujidades, parasitas e larvas; validade mínima 3 meses a contar da 
entrega. Suas condições deverão estar de acordo com a portaria RDC 263 de 22 de 
setembro de 2005. Referência: 1 KG. 

Pacote 8.000 1,85 14.800,00 NORDESTINO 

28 

Farinha Láctea – Farinha de trigo, enriquecida com Ferro e ácido fólico, vitaminas 
e minerais. Contém açúcar, leite em pó integral, sal e aromatizantes. Contém 
Glúten. O produto deverá apresentar validade mínima de 6 meses da entrega. 
Referência: Sache a partir de 210g. ITEM PARA AMPLA CONCORRENCIA. 

Pacote 12.000 3,19 38.280,00 CORINGA 

47 

Milho para mungunzá – Grãos de milho amarelo, com aspecto, cor, cheiro e sabor 
próprios com ausência de umidade, fermentação, ranço, isento de sujidades, 
parasitas e larvas. O produto deverá apresentar validade mínima de 6 meses da 
entrega. Referência: 500g. 

Pacote 5.000 1,08 5.400,00 GOSTOMIL 

53 
Proteína de soja texturizada- Carne extraída de grão de soja, sabor carne. O 
produto deverá apresentar validade mínima de 6 meses da entrega. Referência: 
Embalagem de 400 g. 

Unidade 5.000 2,78 13.900,00 SUPRESOY 

54 
Proteína de soja texturizada- Carne extraída de grão de soja, sabor frango. O 
produto deverá apresentar validade mínima de 6 meses da entrega. Referência: 
Embalagem de 400 g. 

Unidade 5.000 2,78 13.900,00 SUPRESOY 

59 
Vinagre de Álcool – Embalagem íntegra. O produto deverá apresentar validade 
mínima de 6 meses da entrega. Referência: 900ml.  

Unidade 6.000 0,95 5.700,00 SABOR 

61 

Bebida láctea sabor chocolate-Embalagem íntegra; Enriquecida com vitaminas A, 
C, D e Ferro. O produto poderá conter outras vitaminas e minerais e outros 
ingredientes permitidos na legislação vigente que não o descaracterizem. 
Armazenado em refrigeração de 4º; Rótulo contendo: identificação do produto, 
ingredientes, valor nutricional, gramatura/ml, fabricante, data de fabricação; O 
produto deverá apresentar validade mínima de 30 dias da entrega. Referência: 
Embalagem de 1litro. COTA RESERVADA PARA MPE'S DO ITEM 06. 

Litro 10.000 3,80 38.000,00 VALE DOURADO 

68 

Coxa e Sobrecoxa de Frango – Congelada; Sem adição de temperos; Embalagem 
plástica sem acumulo de líquido em seu interior, com identificação do produto; 
Rótulo contendo data de abate, peso, validade de resfriamento e congelamento, 
temperatura de estocagem; Inspecionado pelo MAPA (Ministério da Agricultura), 
que tenha SIF (Serviço de Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. Empresa 
com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. COTA RESERVADA 
PARA MPE'S DO ITEM 22. 

Quilo 5.000 6,97 34.850,00 GRANJEIRO 

69 

Farinha de Mandioca – Torrada, fina, acondicionada em embalagem plástica 
transparente e atóxica, resistente e hermeticamente vedada. O produto deverá 
apresentar validade mínima de 6 meses da entrega. Referência: 1 kg. COTA 
RESERVADA PARA MPE'S DO ITEM 25. 

Quilo 12.500 2,94 36.750,00 IRMÃOS FARIAS 

70 

Farinha Láctea – Farinha de trigo, enriquecida com Ferro e ácido fólico, vitaminas 
e minerais. Contém açúcar, leite em pó integral, sal e aromatizantes. Contém 
Glúten. O produto deverá apresentar validade mínima de 6 meses da entrega. 
Referência: Sache a partir de 210g. COTA RESERVADA PARA MPE'S DO 
ITEM 28. 

Pacote 4.000 3,19 12.760,00 CORINGA 

  
Data de Assinatura: 26 de maio de 2020. Validade de 12 (doze) meses a partir de sua assinatura. 
A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 
  
Teotônio Vilela-AL, 26 de maio de 2020. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:97E5CC52 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 043/2020 - PREGÃO PRESENCIAL Nº 013/2020 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 013/2020 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 043/2020 
FORNECEDORA REGISTRADA E P de Albuquerque EIRELI, inscrita no CNPJ sob n.º 32.357.100/0001-66 – Objeto: Contrato de Aquisição de 
Merenda Escolar. Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem de R$ 1.116.000,00 (um milhão cento e dezesseis mil reais). 
Conforme abaixo: 
  
Item Descrição Unid Qnt. Vl Unit. Valor Total Marca 

15 

Carne bovina de 1ª qualidade – Tipo alcatra; tipo fresca; isenta de cartilagem e com 
no máximo 5% de gordura; Sem adição de temperos; Embalagem plástica sem 
acumulo de líquido em seu interior, com identificação do produto; Rótulo contendo 
data de abate, peso, validade, temperatura de estocagem; Empresa com Alvará da 
Vigilância Sanitária Municipal atualizado. ITEM PARA AMPLA 
CONCORRENCIA. 

Quilo 26.250 20,40 535.500,00 TOP CARNE 

39 

Frango inteiro- Frango inteiro com miúdo congelado; Sem adição de temperos; 
Embalagem plástica sem acumulo de líquido em seu interior, com identificação do 
produto; Rótulo contendo data de abate, peso, validade de resfriamento e 
congelamento, temperatura de estocagem; Inspecionado pelo MAPA (Ministério da 
Agricultura), que tenha SIF (Serviço de Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. 
Empresa com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. Referência: 
Embalagem plástica de 2,5 kg. ITEM PARA AMPLA CONCORRENCIA. 

Quilo 45.000 6,70 301.500,00 FAVORITO 

62 

Carne bovina de 1ª qualidade – Tipo alcatra; tipo fresca; isenta de cartilagem e com 
no máximo 5% de gordura; Sem adição de temperos; Embalagem plástica sem 
acumulo de líquido em seu interior, com identificação do produto; Rótulo contendo 
data de abate, peso, validade, temperatura de estocagem; Empresa com Alvará da 
Vigilância Sanitária Municipal atualizado. COTA RESERVADA PARA MPE'S DO 
ITEM 15. 

Quilo 8.750 20,40 178.500,00 TOP CARNE 



Alagoas , 27 de Maio de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1296 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 
 

73 

Frango inteiro- Frango inteiro com miúdo congelado; Sem adição de temperos; 
Embalagem plástica sem acumulo de líquido em seu interior, com identificação do 
produto; Rótulo contendo data de abate, peso, validade de resfriamento e 
congelamento, temperatura de estocagem; Inspecionado pelo MAPA (Ministério da 
Agricultura), que tenha SIF (Serviço de Inspeção Federal) e com baixo teor de sódio. 
Empresa com Alvará da Vigilância Sanitária Municipal atualizado. Referência: 
Embalagem plástica de 2,5 kg. COTA RESERVADA PARA MPE'S DO ITEM 39. 

Quilo 15.000 6,70 100.500,00 FAVORITO 

  
Data de Assinatura: 26 de maio de 2020. Validade de 12 (doze) meses a partir de sua assinatura. 
  
A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 
  
Teotônio Vilela-AL, 26 de maio de 2020. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 
Código Identificador:8425B049 

 

 


		2020-05-26T18:21:47-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




