
 
 
 

Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 

DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente:Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque - Campo Alegre 
 
Secretário Geral: Bruno Rodrigo Valença de Araújo - São José da Laje 
1º Secretário:Júlio Cezar da Silva - Palmeira dos Índios 
2º Secretário:Nielson Mendes da Silva - Campestre 
1º Tesoureiro:João José Pereira Filho - Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro:Marcius Beltrão Siqueira - Penedo 
 
CONSELHO FISCAL 
 
Titular: 
Klever Rego Loureiro Júnior - Japaratinga 
Ramon Camilo Silva - Dois Riachos 
Vinícius José Mariano de Lima - Canapi 
 
Suplente: 
Ediel Barbosa Lima - Craibas 
Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa - Belém 
Carlos Augusto Lima de Almeida - Junqueiro 
 
  
COORDENADORIAS REGIONAIS 
 
Região Central:Adelmo Moreira Calheiros - Capela 
Região Norte:Carlos Henrique Vilela de Vasconcelos - Porto de Pedras 
Região Metropolitana:Renato Rezende Rocha Filho - Pilar 
Região do Sertão:Jeane Oliveira Moura Silva Chagas - Senador Rui 
Palmeira 
Região Agreste/Baixo São Francisco:Oliveiro Torres Piancó - Igac 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 07/2020 
 
PROCESSO: 3001/2020 Licitação n° 813530 
OBJETO: Registro de preços para eventual e futura aquisição de 
Papel A4. 
ABERTURA: 14 de Maio de 2020, às 9:00h (horário de Brasília) 
abertura das propostas, 9h30min (horário de Brasília) início da etapa 
de lance, através site www.licitacoes-e.com.br. 
INFORMAÇÕES: informações disponíveis na Coordenação Geral de 
Licitações - CGL, localizada na rua São Jorge, n.º 620, Bairro Santa 
Esmeralda, CEP: 57.312-035, pelo telefone:(82)99991-3903 ou 
através do site http://transparencia.arapiraca.al.gov.br/licitacao 
  
Arapiraca, 28 de Abril de 2020. 
  
MARA MIRELLE SOARES DE OLIVEIRA VALERIANO 
Pregoeira  

Publicado por: 
Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:5911B643 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
DESPACHO DE RATIFICAÇÃO 

Em cumprimento ao artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, 
considerando o que consta dos autos do presente processo, RATIFICO 
A DISPENSA DE LICITAÇÃO para contratação de empresa para 
execução de obra de engenharia referente a conclusão de uma coberta 
de quadra poliesportiva pequena, na Escola de Ensino Fundamental 
Domingos Lopes – Bairro Canafístula no Município de Arapiraca/AL, 
através da empresa DPR Construções e Comércio LTDA ME – CNPJ 
nº 08.893.321/0001-74, no valor global de R$ 92.851,12 (Noventa e 
dois mil oitocentos e cinquenta e um reais e doze centavos), com 
fulcro na inteligência do art.24, inc. V, do mesmo diploma legal. 
Retorne à Comissão Permanente de Licitações para a adoção das 
medidas necessárias à efetivação da contratação. 
  
Arapiraca-AL, 13 de abril de 2020. 
  
ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito  

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Sousa Oliveira 

Código Identificador:B2F4196D 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
EXTRATO DE CONTRATO TOMADA DE PREÇOS N° 

012/2019 
 
DAS PARTES: Município de Arapiraca e DPR CONSTRUÇÕES E 
COMERCIO LTDA-ME 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para execução de 
engenharia referente a conclusão de uma coberta de quadra 
poliesportiva pequena, na Escola de Ensino Fundamental Domingos 
Lopes – Bairro Canafístula no Município de Arapiraca/AL. 
VALOR: R$ 92.851,12 (noventa e dois mil,oitocentos e cinquenta e 
um reais e doze centavos). 
DATA DO CONTRATO: 24 de abril de 2020. 
DOS RECURSOS: As despesas para atender a esta licitação correrão 
à conta de recursos financeiros previsto no orçamento do órgão para o 
corrente exercício, na classificação abaixo: 
Programa de Trabalho: 06.60.12.361.1240.1022; 
Elemento de Despesa: 4.4.9.0.51.0020 e 4.4.9.0.51.0250. 
SIGNATÁRIOS: Rogério Auto Teófilo/Janeo Melanias dos Santos/ 
Pêricles Alcântara Moura.  

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Sousa Oliveira 

Código Identificador:39500FDE 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
DESPACHO DE RATIFICAÇÃO 

 
Em cumprimento ao artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, 
considerando o que consta dos autos do presente processo, RATIFICO 
A DISPENSA DE LICITAÇÃO para contratação de empresa para 
execução obra de engenharia referente a continuação da construção de 
uma coberta e reparação de quadra poliesportiva pequena, no 
residencial Brisa do Lago –Bairro Olho D’Água dos Cazuzinhas no 
Município de Arapiraca/AL, através da empresa DPR Construções e 
Comércio LTDA ME – CNPJ nº 08.893.321/0001-74, no valor global 
de R$ 217.247,72 (duzentos e dezessete mil, duzentos e quarenta e 
sete reais e setenta e dois centavos), com fulcro na inteligência do 
art.24, inc. V, do mesmo diploma legal. 
Retorne à Comissão Permanente de Licitações para a adoção das 
medidas necessárias à efetivação da contratação. 
  
Arapiraca-AL, 13 de abril de 2020. 
  
ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Sousa Oliveira 

Código Identificador:CFC62CA8 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
EXTRATO DE CONTRATO TOMADA DE PREÇOS N° 

013/2019 
 
DAS PARTES: Município de Arapiraca e DPR CONSTRUÇÕES E 
COMERCIO LTDA-ME 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para execução de 
engenharia referente a continuação da construção de uma coberta e 
reparação de quadra poliesportiva pequena, no residencial Brisa do 
Lago – Bairro Olho D’Água dos Cazuzinhos, no Município de 
Arapiraca/AL 
VALOR: R$ 217.247,72 (duzentos e dezessete mil, duzentos e 
quarenta e sete reais e setenta e dois centavos). 
DATA DO CONTRATO: 24 de abril de 2020. 
DOS RECURSOS: As despesas para atender a esta licitação correrão 
à conta de recursos financeiros previsto no orçamento do órgão para o 
corrente exercício, na classificação abaixo: 
Programa de Trabalho:06.60.12.361.1240.1022; 
Elemento de Despesa: 4.4.9.0.51.0020 e 4.4.9.0.51.0250. 
SIGNATÁRIOS: Rogério Auto Teófilo/Janeo Melanias dos Santos/ 
Pêricles Alcântara Moura.  

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Sousa Oliveira 

Código Identificador:EDC9961D 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
DESPACHO DE RATIFICAÇÃO 

 
Em cumprimento ao artigo 26 da Lei Federal nº 8.666/93, 
considerando o que consta dos autos do presente processo, RATIFICO 
A DISPENSA DE LICITAÇÃO para contratação de empresa para 
execução obra de engenharia referente a conclusão de uma quadra 
coberta com vestiário, na Escola de Ensino Fundamental Fernando 
Collor de Melo, localizada no Povoado Canaã, no Município de 
Arapiraca/AL, através da empresa DPR Construções e Comércio 
LTDA ME – CNPJ nº 08.893.321/0001-74, no valor global de R$ 
350.637,83 (trezentos e cinquenta mil, seiscentos e trinta e sete reais e 
oitenta e três centavos), com fulcro na inteligência do art.24, inc. V, 
do mesmo diploma legal. 
Retorne à Comissão Permanente de Licitações para a adoção das 
medidas necessárias à efetivação da contratação. 
  
Arapiraca-AL, 13 de abril de 2020. 
  
ROGÉRIO AUTO TEÓFILO 
Prefeito  

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Sousa Oliveira 

Código Identificador:F4187826 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
EXTRATO DE CONTRATO TOMADA DE PREÇOS N° 

015/2019 
 
DAS PARTES: Município de Arapiraca e DPR CONSTRUÇÕES E 
COMERCIO LTDA-ME 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para execução de 
engenharia referente a conclusão de uma quadra coberta com vestiário 
na Escola de Ensino Fundamental Fernando Collor de Melo, 
localizada no Povoado Canaã, no Município de Arapiraca/AL 
VALOR: R$ 350.637,83 (trezentos e cinquenta mil, seiscentos e trinta 
e sete reais e oitenta e três centavos) 
DATA DO CONTRATO: 24 de abril de 2020. 
DOS RECURSOS: As despesas para atender a esta licitação correrão 
à conta de recursos financeiros previsto no orçamento do órgão para o 
corrente exercício, na classificação abaixo:: 
Programa de Trabalho: 06.60.12.361.1240.1022; 
Elemento de Despesa: 4.4.9.0.51.0250 e 4.4.9.0.51.0020. 
SIGNATÁRIOS: Rogério Auto Teófilo/Janeo Melanias dos Santos/ 
Pêricles Alcântara Moura.  

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Sousa Oliveira 

Código Identificador:D153EA0E 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 
ATA DA 4ª REUNIÃO ORDINÁRIA DO CONSELHO 

MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA DO INSTITUTO 
MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DE ARAPIRACA 
 
INSTITUTO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 
CONSELHO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA 
  
ATA DA 4ª REUNIÃO ORDINÁRIA DO CONSELHO 
MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA DO INSTITUTO 
MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DE ARAPIRACA 
  
Aos 27 (vinte) dias do mês de Abril do ano de 2020 na sala de 
reuniões do Instituto Municipal de Previdência Social – IMPREV, 
localizado na Rua Padre Jefferson de Carvalho, nº 191, Alto do 
Cruzeiro, Arapiraca-Alagoas presentes estavam o Senhor Ricardo 
Alexandre Vieira Leite, Presidente deste Conselho, e os demais 
membros, Klebson Clementino da Silva e Mery Dayana dos 
Santos, Representantes do Poder Executivo, Mary Selma de Brito, 
Representante dos Aposentados, Lucielle Karla Cunha Cajueiro, 
Representante dos Pensionistas. 
A Reunião teve como pauta: Cenário Econômico Atual, e 
Rentabilidade das Aplicações do IMPREV em Março de 2020. 
Conforme informações apresentadas pelo Presidente do Comitê de 
Investimentos, foi informado que a rentabilidade dos investimentos do 
IMPREV no mês de Março de 2020, foi de – 5,45%, (menos cinco 
vírgula quarenta e cinco por cento), informou ainda que atualmente o 
saldo nas contas de investimentos vinculadas ao IMPREV chegam, na 
data de hoje, em um valor correspondente à R$ 46.968.686,12 
(quarenta e seis milhões, novecentos e sessenta e oito mil, seiscentos e 
oitenta e seis reais, e doze centavos). 
Em justificativa à queda considerável dos investimentos do IMPREV, 
o Sr. Ronaldo Borges da Fonseca, Assessor de Aplicação de Capitais, 
fez suas considerações e sugestões da seguinte forma: 
  
“Em fevereiro, o carnaval ocorreu do dia 21 ao dia 25. No dia 26 
de fevereiro, em nossa 4ª feira de cinzas houve, aqui no Brasil, o 
primeiro grande impacto nos mercados locais provocado pelo 
avanço do que viria a ser considerado, pela Organização Mundial 
da Saúde – OMS, como a primeira pandemia da história. 
A queda nos mercados internacionais se pronunciou enquanto 
estávamos em feriado de carnaval. No Brasil, o "circuit breaker", 
o “botão” que interrompe as negociações no mercado acionário da 
B3 (bolsa de valores), foi acionado nada menos que seis vezes, 
duas num só dia, num intervalo de oito pregões. Em Nova York, 
nesse intervalo, foram quatro interrupções. 
Desnecessário dizer, neste momento, a desarrumação que o 
coronavírus causou, não só nos mercados financeiros, mas em 
todo o sistema global de comércio e livre circulação de 
mercadorias, pessoas e capitais. Esta “desarrumação” faz com 
que os mercados tenham fortes volatilidades, positivas e negativas 
que nos trazem muita dificuldade em assumir posições e 
indicações de investimentos. Entretanto, sabemos 2 coisas: 1) 
Alguns movimentos são sem qualquer base ou fundamento e 
podem representar ótimas oportunidades de investimentos; 2) As 
crises passam. Qual a extensão de seus efeitos? Esta é a grande 
pergunta de toda a humanidade diante da certeza de sua 
fragilidade frente a vírus mutante de gripe que vem a ser uma 
enfermidade, relativamente simples até este momento e, nem 
sendo considerada como uma doença, propriamente dita como a 
medicina a conceitua. O que sabemos é que os agentes do mercado 
– investidores, tomadores, gestores, autoridades reguladoras – 
tomam decisões e definem suas estratégias e regulações com base 
nas expectativas, no que imaginam que irá acontecer no futuros e, 
neste momento, elas não possuem pistas, confirmações mínimas 
sobre ele. Melhor dizendo, as expectativas são de um futuro 
sombrio em termos de crescimento econômico, recessão, 
depressão e aumento de desemprego e de fechamento de unidades 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

produtoras quer sejam pequenas, médias ou grandes.... Em um 
momento de pandemia e de paralisação de muitas atividades 
industriais e comerciais, com a recomendação de isolamento 
social, é a hora do Governo agir e entrar com seu peso e atuação 
ampla para atenuar os efeitos dessas situações, notadamente sobre 
as categorias de negócios e cidadãos mais vulneráveis. Em 
paralelo, devido ao elevado nível de contágio de pessoas pelo 
coronavírus com complicações respiratórias o Governo também 
deve agir para evitar o sobrecarrego do sistema de saúde, tanto 
público como privado, já que os cidadãos continuarão a ter 
necessidade de dar continuidade a tratamentos iniciados, casos de 
apendicite, infarto, fraturas dentre tantos outros. Quer na ajuda a 
setores econômicos, estados, municípios e ao sistema de saúde, 
assim como no mundo todo, o Brasil também apresentou seu 
arsenal de armas e estratégias para vencer esta “guerra”; sim, 
entendemos que estamos em “momentos de guerra”, de uma 
guerra que nunca enfrentamos antes, o inimigo é invisível 
(microscópico) e se alastra por todo o planeta independente de 
hemisfério ou riqueza. 
Neste momento ainda temos muitas incertezas quanto ao alcance 
do número de pessoas que possam ser ou estar contaminadas pelo 
coronavírus e o consequente, ou não, do total congestionamento e 
colapso do sistema de saúde.  
Em sequencia temos os efeitos sobre a economia. Não resta 
qualquer dúvida que teremos uma forte contração do PIB – 
Produto Interno Bruto porém, fica completamente inviabilizada a 
definição do valor desta contração da economia na medida em 
que a crise do coronavírus não tem paralelo de similaridade com 
crises anteriores que, nunca foram crises a partir de problemas de 
saúde e em patamar de uma pandemia. 
Continuamos a recomendar o aumento gradual em fundos de 
ações em aproveitamento das fortes quedas apresentadas e da 
perspectiva de recomposição das maiores empresas e do longo 
prazo que norteia a orientação dos investimentos, notadamente de 
RPPSs e Fundos de Pensão; 
• Não achamos que novos fundos devam ser credenciados, neste 
momento, exceto para aqueles investidores que ainda não tem 
qualquer investimento em fundos de ações; 
• Observar as taxas dos títulos públicos longos e dos fundos IMA-
B que possam proporcionar retornos mais próximos a meta 
atuarial dos RPPSs; 
• Evitar fundos com ativos de crédito privado na medida em que 
torna-se difícil a avaliação dos efeitos da crise do coronavírus 
sobre as empresas e, consequentemente, a impossibilidade de 
avaliação do risco de crédito destes ativos; 
• Preservar a liquidez em fundos de carteira com menor duração 
como os fundos IRF-M 1, IRF-M, IRF-M 1+ e IDKA 2a.” 
  
Foi informado ainda pelo Presidente do Comitê de Investimentos 
sobre a deliberação realizada na reunião de 23 de abril de 2020, onde 
em atendimento a Lei Municipal n. 3.406 de 06 de dezembro 2019 
sobre a necessidade de Resgatar o valor de R$ 1.100.000,00 (um 
milhão e cem mil reais) que será complementado com as 
contribuições previdenciárias para o pagamento da folha de 
aposentados e pensionistas do Fundo Previdenciário referente a Abril 
de 2020. Em assim sendo, o Sr. Ronaldo Borges da Fonseca, Assessor 
de Aplicações de Capitais do IMPREV, sugeriu o RESGATE do valor 
de R$ 1.100.000,00 (um milhão e cem mil reais) do CAIXA FI 
BRASIL IMA-B5 TP RF LP CNPJ: 11.060.913/0001-10, sendo este 
valor APLICADO de imediato no fundo CAIXA FIC PRÁTICO 
RENDA FIXA CURTO CNPJ: 00.834.074/0001-23, vinculada a 
conta 744-1 para pagamento da folha de aposentados e pensionistas do 
Fundo Previdenciário referente a Abril de 2020. 
  
Sendo assim, ficam os presentes, ciente de todo conteúdo desta ata. 
Dada a palavra aos membros do Conselho de Previdência nada mais 
foi acrescentado. 
  
Dá-se por encerrada a reunião a presente ata vai assinada por mim 
Klebson Clementino da Silva, pelo presidente do Conselho e demais 
membros presentes. 
  
KLEBSON CLEMENTINO DA SILVA  
Representante do Poder Executivo 

 MERY DAYANA DOS SANTOS  
Representante do Poder Executivo 
  
LUCIELLE KARLA CUNHA CAJUEIRO  
Representante dos Pensionistas 
  
MARY SELMA DE BRITO  
Representante dos Aposentados 
  
RICARDO ALEXANDRE VIEIRA LEITE  
Presidente do Conselho Municipal de Previdência. 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:84A6AB56 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO, ADJUDICAÇÃO E 
CONVOCAÇÃO 

 
Face ao constante nos autos do processo administrativo, com base no 
parecer da procuradoria e dos outros que compõem o procedimento 
licitatório, nos termos do art. 43º, inciso V, da Lei Federal n° 
8.666/93, com fulcro no art. 3º, § 1º, inciso I da mesma lei e demais 
normas aplicáveis à espécie, comunico aos licitantes interessados que 
o certame em referência, TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2020, 
tendo por objeto a Contratação de Empresa Especializada na Área de 
Engenharia Civil, para a execução do Planejamento Urbano através da 
Pavimentação e drenagem de vias urbanas em diversas ruas do 
município de Cacimbinhas/AL, conforme Termo de Proposta nº 
044230/2019, pertinente ao CONVENIO Nº 895209/2019-SICONV 
do Ministério do desenvolvimento Regional, conforme descriminação 
constante no PROJETO BÁSICO, foi HOMOLOGADO e 
ADJUDICADO, em favor da empresa: RNS CONSTRUÇÕES 
LTDA - EPP, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº. 16.970.437/0001-98, com sede na Rua Treze e 
Maio, nº 184, Bairro Centro, Delmiro Gouveia/AL, CEP: 57.480-000, 
importando o mesmo o Valor Total de R$ 378.380,73 (TREZENTOS 
E SETENTA E OITO MIL E TREZENTOS E OITENTA REAIS 
E SETENTA E TRÊS CENTAVOS), consoante discriminado no 
objeto do referido certame. Em consequência, nos termos e condições 
preconizadas pelo artigo 64, caput, da lei federal n° 8666/1993, fica 
convocado o adjudicatário do certame licitatório supra, para no prazo 
de até 05 (cinco) dias úteis, contados da data desta publicação, 
comparecer na sede administrativa da Prefeitura, proceder à assinatura 
do respectivo instrumento de contrato para a prestação dos elevados 
serviços, objeto do referido certame, sob pena de decair do direito da 
contratação, estando sujeita as sanções prevista do art. 81 c/c art. 86 
e 87, da Lei 8.666/93. 
  
Cacimbinhas (AL), 28 de abril de 2020. 
  
HUGO WANDERLEY CAJU 
Prefeito   

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:39960069 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO - PE 016/2020.1 
 
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 
DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 
ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 
inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 
Certame Licitatório na modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 
016/2020.1 em favor da licitante JRB LOCACAO DE VEICULOS E 
MAQUINAS EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ sob n.º 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

27.080.668/0001-42, vencedora para os lotes: 01, 02, 03, para todos 
os itens, considerando com base nas informações contidas nos autos, 
sua plena regularidade. 
  
Campo Alegre/AL, 27 de Abril de 2020. 
  
PAULINE DE FÁTIMA PEREIRA ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:645335AA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
CONTRATO Nº 001.2204.527337/2019.02-16.2020 - RB 
LOCACAO DE VEICULOS E MAQUINAS EIRELI - EPP, 
pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 
27.080.668/0001-42; - Objeto: O objeto do presente contrato é a 
prestação de serviços de locação de veículos; - Valor: R$3.804.924,16 
(três milhões oitocentos e quatro mil novecentos e vinte e quatro reais 
e dezesseis centavos). 
Data da assinatura: 27 de Abril de 2020. 
Válida por 12 (doze) meses. 
Signatários: Pauline de Fatima Pereira Albuquerque, Tamiris dos 
Santos, Graciene Alencar Monteiro e Flávio Fernandes da Silva.  
 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:7E7CD699 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO GRANDE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO MUNICIPAL 
 
DECRETO Nº. 009/2020 DE 27 DE ABRIL DE 2020. 
  

“DISPÕE SOBRE A REGULAMENTAÇÃO, NA 
MODALIDADE PREGÃO, NA FORMA 
ELETRÔNICA, PARA AQUISIÇÃO DE BENS E A 
CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS COMUNS, 
INCLUÍDOS OS SERVIÇOS COMUNS DE 
ENGENHARIA, NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE 
CAMPO GRANDE/AL”. 

  
O PREFEITO DO MUNICIPIO DE CAMPO GRANDE/AL, no 
uso de suas atribuições legais a que se refere a Lei Orgânica do 
Município, e o constante no inciso II, art. 30 da Constituição Federal e 
das disposições de que trata a Lei n.º 10.520/2002; 
  
D E C R E T A:  
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Objeto e âmbito de aplicação 
  
Art. 1º - Este Decreto regulamenta a modalidade de licitação pregão, 
na forma eletrônica, para a aquisição de bens e contratação de serviços 
comuns, incluídos os serviços comuns de engenharia, no âmbito do 
Município de Campo Grande, Estado de Alagoas. 
  
§1º É obrigatória a utilização do pregão, na forma eletrônica, de que 
trata este decreto, pelos órgãos da administração pública municipal 
direta e indireta e os fundos especiais. 
  
§2º Para a aquisição de bens e a contratação de serviços comuns, com 
a utilização de recursos da União decorrentes de transferências 
voluntárias, tais como convênios e contratos de repasse, a utilização 
da modalidade de pregão, na forma eletrônica, será obrigatória, exceto 
nos casos em que a lei ou a regulamentação específica que dispuser 

sobre a modalidade de transferência discipline de forma diversa as 
contratações com os recursos do repasse. 
  
§3º Será admitida, excepcionalmente, mediante prévia justificativa do 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação, a utilização da 
forma de pregão presencial nas licitações de que trata o caput, desde 
que fique comprovada a inviabilidade técnica ou a desvantagem para a 
administração na realização da forma eletrônica. 
  
Princípios norteadores 
  
Art. 2º - A licitação na modalidade de pregão é condicionada aos 
princípios básicos da legalidade, impessoalidade, moralidade, 
igualdade, publicidade, eficiência, probidade administrativa, 
desenvolvimento sustentável, vinculação ao instrumento 
convocatório, julgamento objetivo, razoabilidade, competitividade, 
proporcionalidade, e dos que lhes são correlatos. 
  
Parágrafo único. As normas disciplinadoras da licitação serão 
sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os 
interessados, desde que resguardados o interesse da administração, o 
princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
Definições 
  
Art. 3º - Para fins do disposto neste Decreto, considera-se: 
  
I - aviso do edital – documento que contém: 
  
a definição precisa, suficiente e clara do objeto; 
b) a indicação dos locais, das datas e dos horários em que poderá ser 
lido ou obtido o edital; 
c) o endereço eletrônico no qual ocorrerá a sessão pública com a data 
e o horário de sua realização; 
  
II - bens e serviços comuns – bens cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de 
especificações reconhecidas e usuais do mercado; 
  
III - bens e serviços especiais – bens que, por sua alta heterogeneidade 
ou complexidade técnica, não podem ser considerados bens e serviços 
comuns, nos termos do inciso II; 
  
IV - lances Intermediários – lances iguais ou superiores ao menor já 
ofertado, porém inferiores ao último lance dado pelo próprio licitante; 
  
V - obra – construção, reforma, fabricação, recuperação ou ampliação 
de bem imóvel, realizada por execução direta ou indireta; 
  
VI - serviço – atividade ou conjunto de atividades destinadas a obter 
determinada utilidade, intelectual ou material, de interesse da 
administração pública; 
  
VII - serviço comum de engenharia – atividade ou conjunto de 
atividades que necessitam da participação e do acompanhamento de 
profissional engenheiro habilitado, nos termos do disposto na Lei nº 
5.194 , de 24 de dezembro de 1966, e cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pela administração 
pública, mediante especificações usuais de mercado; 
  
VIII - Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores (SICAF) 
– ferramenta informatizada, integrante da plataforma do Sistema 
Integrado de Administração de Serviços Gerais (SIASG), 
disponibilizada pelo Ministério da Economia, para cadastramento dos 
órgãos e das entidades da administração pública, das empresas 
públicas e dos participantes de procedimentos de licitação, dispensa 
ou inexigibilidade promovidos pelos órgãos e pelas entidades 
integrantes do Sistema de Serviços Gerais (SISG); 
  
IX - órgão solicitante – é o setor de competência instituído para o 
desempenho da função estatal que solicita, por intermédio do seu 
dirigente, realização de certame licitatório; 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

X - autoridade competente – autoridade máxima do órgão ou da 
entidade promotora da licitação, responsável pela licitação pública e 
pela celebração do futuro contrato; 
  
XI - comissão permanente de licitação – setor competente para o 
processamento dos procedimentos licitatórios do órgão ou da entidade 
promotora da licitação; e 
  
XII - termo de referência – documento que deverá conter: 
  
a) os elementos que embasam a avaliação do custo pela administração 
pública, a partir dos padrões de desempenho e qualidade estabelecidos 
e das condições de entrega do objeto, com as seguintes informações: 
  
1. a definição do objeto contratual e dos métodos para a sua execução, 
vedadas especificações excessivas, irrelevantes ou desnecessárias, que 
limitem ou frustrem a competição ou a realização do certame; 
  
2. o valor estimado do objeto da licitação demonstrado em planilhas, 
de acordo com o preço de mercado; e 
  
3. o cronograma físico-financeiro, se necessário; 
  
b) o critério de aceitação do objeto; 
  
c) os deveres do contratado e do contratante; 
  
d) a relação dos documentos essenciais à verificação da qualificação 
técnica e econômico-financeira, se necessária; 
  
e) os procedimentos de fiscalização e gerenciamento do contrato ou da 
ata de registro de preços; 
  
f) o prazo para execução do contrato; e 
  
g) as sanções previstas de forma objetiva, suficiente e clara. 
  
§ 1º A classificação de bens e serviços como comuns depende de 
exame predominantemente fático e de natureza técnica. 
  
§ 2º Os bens e serviços que envolverem o desenvolvimento de 
soluções específicas de natureza intelectual, científica e técnica, caso 
possam ser definidos nos termos do disposto no inciso II do caput, 
serão licitados por pregão, na forma eletrônica. 
  
Vedações 
  
Art. 4º - O pregão, na forma eletrônica, não se aplica a: 
  
I - contratações de obras; 
  
II - locações imobiliárias e alienações; e 
III - bens e serviços especiais, incluídos os serviços de engenharia 
enquadrados no disposto no inciso III do caput do art. 3º. 
  
CAPÍTULO II 
PROCEDIMENTOS 
  
Forma de realização 
  
Art. 5º - O pregão, na forma eletrônica, será realizado quando a 
disputa pelo fornecimento de bens ou pela contratação de serviços 
comuns ocorrer à distância e em sessão pública, por meio do sistema 
eletrônico de licitação adotado pelo órgão ou entidade promotora da 
licitação. 
  
§1º O sistema a ser adotado deverá possuir recursos de criptografia e 
de autenticação que garantam condições de segurança em todas as 
etapas do certame e estar integrado à plataforma de operacionalização 
das modalidades de transferências voluntárias da União; 
  
Etapas 
  

Art. 6º - A realização do pregão, na forma eletrônica, observará as 
seguintes etapas sucessivas: 
  
I - planejamento da contratação; 
  
II - publicação do aviso de edital; 
  
III - apresentação de propostas e de documentos de habilitação; 
  
IV - abertura da sessão pública e envio de lances, ou fase competitiva; 
  
V - julgamento; 
  
VI - habilitação; 
  
VII - recursal; 
  
VIII - adjudicação; e 
  
IX - homologação. 
  
Critério de julgamento das propostas 
  
Art. 7º - Os critérios de julgamento empregados na seleção da 
proposta mais vantajosa para a administração serão os de menor preço 
ou maior desconto, conforme dispuser o edital. 
  
Parágrafo único. Serão fixados critérios objetivos para definição do 
melhor preço, considerados os prazos para a execução do contrato e 
do fornecimento, as especificações técnicas, os parâmetros mínimos 
de desempenho e de qualidade e as demais condições estabelecidas no 
edital. 
  
Documentação 
  
Art. 8º - O processo relativo ao pregão, na forma eletrônica, será 
instruído com os seguintes documentos, no mínimo: 
  
I - termo de referência; 
  
II - planilha estimativa de despesa; 
  
III - previsão dos recursos orçamentários necessários, com a indicação 
das rubricas, exceto na hipótese de pregão para registro de preços; 
  
IV - autorização de abertura da licitação; 
  
V - designação do pregoeiro e da equipe de apoio; 
  
VI - edital e respectivos anexos; 
  
VII - minuta do termo do contrato, ou instrumento equivalente, ou 
minuta da ata de registro de preços, conforme o caso; 
  
VIII - parecer jurídico; 
  
IX - os avisos, os esclarecimentos e as impugnações; 
  
X - documentação exigida e apresentada para a habilitação; 
  
XI - proposta de preços do licitante; 
  
XII - ata da sessão pública, que conterá os seguintes registros, entre 
outros: 
  
a) os licitantes participantes; 
  
b) as propostas apresentadas; 
  
c) os lances ofertados, na ordem de classificação; 
  
d) a suspensão e o reinício da sessão, se for o caso; 
  
e) a aceitabilidade da proposta de preço; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

f) a habilitação; 
  
g) a decisão sobre o saneamento de erros ou falhas na proposta ou na 
documentação; 
  
h) os recursos interpostos, as respectivas análises e as decisões; e i) o 
resultado da licitação; 
  
XIII - comprovantes das publicações: 
  
do aviso do edital; 
  
do extrato do contrato; e 
  
dos demais atos cuja publicidade seja exigida; e 
  
XIV - ato de homologação. 
  
§1º A instrução do processo licitatório poderá ser realizada por meio 
de sistema eletrônico, de modo que os atos e os documentos de que 
trata este artigo, constantes dos arquivos e registros digitais, serão 
válidos para todos os efeitos legais, inclusive para comprovação e 
prestação de contas. 
  
§2º A ata da sessão pública será disponibilizada na internet 
imediatamente após o seu encerramento, para acesso livre. 
  
CAPÍTULO III 
ACESSO AO PROVEDOR DO SISTEMA ELETRÔNICO 
  
Credenciamento  
  
Art. 9º - A autoridade competente do órgão ou da entidade promotora 
da licitação, o pregoeiro, os membros da equipe de apoio, demais 
servidores que se fizerem necessários e os licitantes que participarem 
do pregão, na forma eletrônica, serão previamente credenciados, 
perante o provedor do sistema eletrônico. 
  
§1º O credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição 
de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível. 
  
§2º Caberá à autoridade competente do órgão ou da entidade 
promotora da licitação solicitar, junto ao provedor do sistema, o seu 
credenciamento, o do pregoeiro e o dos membros da equipe de apoio. 
  
Licitante 
  
Art. 10. O credenciamento no sistema permite a participação dos 
interessados em qualquer pregão na forma eletrônica, salvo quando, 
por solicitação do credenciado, seja inativado ou excluído e/ou não 
preencha as condições estabelecidas pelo sistema adotado. 
  
§1º É de responsabilidade exclusiva do licitante qualquer transação 
efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao 
provedor do sistema a ser utilizado, nem ao órgão ou à entidade 
promotora da licitação, responsabilidade por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido, ainda que por terceiros. 
  
§2º O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a 
responsabilidade legal do licitante e a presunção de sua capacidade 
técnica para realização das transações inerentes ao pregão na forma 
eletrônica. 
  
CAPÍTULO IV 
CONDUÇÃO DO PROCESSO 
  
Setor condutor da licitação 
  
Art. 11. O pregão, na forma eletrônica, será processado pela 
Comissão Permanente de Licitação do órgão ou da entidade 
promotora da licitação, sendo, a fase externa, conduzida por meio de 
Pregoeiro indicado. 
  
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

Art. 12. Caberá ao Presidente da Comissão Permanente de Licitação: 
  
I - decidir, excepcionalmente, pela utilização da forma de pregão 
presencial, nos termos do § 3º do Art. 1º; 
  
II - indicar o pregoeiro, quando houver mais de um; 
  
III - definir o provedor do sistema; 
  
IV - definir o modo de disputa; e 
  
V - definir o intervalo mínimo de diferença de valores ou de 
percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances 
intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta. 
Autoridade competente 
  
Art. 13. Caberá à autoridade competente do órgão ou da entidade 
promotora da licitação, de acordo com suas atribuições legais: 
  
I – designar o(s) pregoeiro(s) e os membros da equipe de apoio; 
  
II - determinar a abertura do processo licitatório; 
  
III - decidir os recursos contra os atos do pregoeiro, quando este 
mantiver sua decisão; 
  
IV - adjudicar o objeto da licitação, quando houver recurso; 
  
V - homologar o resultado da licitação; e 
  
VI - celebrar o contrato ou assinar a ata de registro de preços. 
  
CAPÍTULO V 
FASE PREPARATÓRIA DA CONTRATAÇÃO 
  
Orientações gerais 
Art. 14. Na fase preparatória do pregão, na forma eletrônica, será 
observado o seguinte: 
  
I - aprovação do termo de referência pela autoridade competente ou 
por quem esta delegar; 
  
II - elaboração do edital, que estabelecerá os critérios de julgamento e 
a aceitação das propostas, o modo de disputa e, quando necessário, o 
intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 
em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
  
III - definição das exigências de habilitação, das sanções aplicáveis, 
dos prazos e das condições que, pelas suas particularidades, sejam 
consideradas relevantes para a celebração e a execução do contrato e o 
atendimento das necessidades da administração pública; e 
  
IV - designação do pregoeiro e de sua equipe de apoio. 
  
Valor estimado ou valor máximo aceitável 
  
Art. 15 - O valor estimado ou o valor máximo aceitável para a 
contratação, se não constar expressamente do edital, possuirá caráter 
sigiloso e será disponibilizado exclusiva e permanentemente aos 
órgãos de controle externo e interno. 
  
§1º Para fins do disposto no caput, o valor estimado ou o valor 
máximo aceitável para a contratação será tornado público apenas e 
imediatamente após o encerramento do envio de lances, sem prejuízo 
da divulgação do detalhamento dos quantitativos e das demais 
informações necessárias à elaboração das propostas. 
  
§2º Nas hipóteses em que for adotado o critério de julgamento pelo 
maior desconto, o valor estimado, o valor máximo aceitável ou o valor 
de referência para aplicação do desconto constará obrigatoriamente do 
instrumento convocatório. 
  
Designações do pregoeiro e da equipe de apoio 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

Art. 16 - Caberá à autoridade competente do órgão ou da entidade 
promotora da licitação, ou a quem possuir a competência, designar 
agentes públicos para o desempenho das funções deste Decreto, 
observados os seguintes requisitos: 
  
I - o pregoeiro e os membros da equipe de apoio serão servidores do 
órgão ou da entidade promotora da licitação; e 
  
II - os membros da equipe de apoio serão, em sua maioria, servidores 
ocupantes de cargo efetivo, preferencialmente pertencentes aos 
quadros permanentes do órgão ou da entidade promotora da licitação. 
  
§1º A critério da autoridade competente, o pregoeiro e os membros da 
equipe de apoio poderão ser designados para uma licitação específica, 
para um período determinado, admitidas reconduções, ou por período 
indeterminado, permitida a revogação da designação a qualquer 
tempo. 
§2º Os órgãos e as entidades de que trata o § 1º do art. 1º 
estabelecerão planos de capacitação que contenham iniciativas de 
treinamento para a formação e a atualização técnica de pregoeiros, 
membros da equipe de apoio e demais agentes encarregados da 
instrução do processo licitatório, a serem implementadas com base em 
gestão por competências. 
  
Do pregoeiro 
  
Art. 17 - Caberá ao pregoeiro, em especial: 
  
I - conduzir a sessão pública; 
  
II - receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 
esclarecimentos ao edital e aos anexos, além de poder requisitar 
subsídios formais aos responsáveis pela elaboração desses 
documentos; 
  
III - verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos 
estabelecidos no edital; 
  
IV - coordenar a sessão pública e o envio de lances; 
  
V - verificar e julgar as condições de habilitação; 
  
VI - sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, 
dos documentos de habilitação e sua validade jurídica; 
  
VII - receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá-los à 
autoridade competente quando mantiver sua decisão; 
  
VIII - indicar o vencedor do certame; 
  
IX - adjudicar o objeto, quando não houver recurso; 
  
X - conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e 
  
XI - encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
competente e propor a sua homologação. 
  
Parágrafo único. O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica 
da assessoria jurídica ou de outros setores do órgão ou da entidade 
promotora da licitação, a fim de subsidiar sua decisão. 
  
Da equipe de apoio 
  
Art. 18 - Caberá à equipe de apoio auxiliar o pregoeiro nas etapas do 
processo licitatório. Do licitante 
  
Art. 19 - Caberá ao licitante interessado em participar do pregão, na 
forma eletrônica: 
  
I - credenciar-se previamente no sistema eletrônico de licitação 
definido pela Comissão Permanente de Licitação; 
  

II - remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, os 
documentos de habilitação e a proposta e, quando necessário, os 
documentos complementares; 
  
III - responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou 
do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros; 
  
IV - acompanhar as operações no sistema eletrônico de licitação 
durante o processo licitatório e responsabilizar-se pelo ônus 
decorrente da perda de negócios diante da inobservância de 
mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão; 
  
V - comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do 
uso da senha, para imediato bloqueio de acesso; 
  
VI - utilizar a chave de identificação e a senha de acesso para 
participar do pregão na forma eletrônica; e 
  
VII - solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha 
de acesso por interesse próprio. 
  
CAPÍTULO VI 
PUBLICAÇÃO DO AVISO DO EDITAL 
  
Publicação 
  
Art. 20 - A fase externa do pregão será iniciada com a convocação 
dos interessados por meio da publicação do aviso do edital na 
imprensa oficial dos Municipios Alagoanos e/ou, subsidiariamente, no 
Diário Oficial do Estado de Alagoas, além do Diário Oficial da União, 
bem como no sítio eletrônico oficial da Prefeitura Municipal de 
Campo Grande. 
  
Edital 
  
Art. 21 - Os editais serão disponibilizados na íntegra no sistema 
eletrônico adotado pelo órgão ou entidade promotora da licitação e no 
sítio eletrônico da Prefeitura Municipal de Campo Grande. 
  
Modificação do edital 
  
Art. 22 - Modificações no edital serão divulgadas pelo mesmo 
instrumento de publicação utilizado para divulgação do texto original 
e o prazo inicialmente estabelecido será reaberto, exceto se, 
inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das 
propostas, resguardado o tratamento isonômico aos licitantes. 
  
Esclarecimentos 
Art. 23 - Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo 
licitatório serão enviados ao pregoeiro, até três dias úteis anteriores à 
data fixada para abertura da sessão pública, por meio eletrônico, na 
forma do edital. 
  
§1º O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo 
de dois dias úteis, contado da data de recebimento do pedido, e poderá 
requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital 
e dos anexos. 
  
§2º As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas 
pelo sistema e vincularão os participantes e a administração. 
  
Impugnação 
  
Art. 24 - Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do edital do 
pregão, por meio eletrônico, na forma prevista no edital, até três dias 
úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública. 
  
§1º A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao pregoeiro, 
auxiliado pelos responsáveis pela elaboração do edital e dos anexos, 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

decidir sobre a impugnação no prazo de dois dias úteis, contado da 
data de recebimento da impugnação. 
  
§2º A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida 
excepcional e deverá ser motivada pelo pregoeiro, nos autos do 
processo de licitação. 
  
§3º Acolhida a impugnação contra o edital, será definida e publicada 
nova data para realização do certame. 
  
CAPÍTULO VII 
APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE 
HABILITAÇÃO 
  
Prazo 
  
Art. 25. O prazo fixado para a apresentação das propostas e dos 
documentos de habilitação, contado a partir da publicação do aviso, 
não será inferior a oito dias úteis. Apresentação da proposta e dos 
documentos de habilitação pelo licitante. 
  
Art. 26. Após a divulgação do edital nos meios definidos neste 
Decreto, os licitantes encaminharão exclusivamente por meio do 
sistema, concomitantemente com os documentos de habilitação 
exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o 
preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão 
pública. 
  
§1º A etapa de que trata o caput será encerrada com a abertura da 
sessão pública. 
  
§2º Os licitantes, quando previsto em edital, poderão deixar de 
apresentar os documentos de habilitação que constem do Sicaf, 
assegurado aos demais licitantes o direito de acesso aos dados 
constantes dos sistemas. 
  
§3º O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação 
exigidos no edital, nos termos do disposto no caput, ocorrerá por meio 
de chave de acesso e senha. 
  
§4º O licitante declarará, em campo próprio do sistema, o 
cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de 
sua proposta com as exigências do edital. 
  
§5º A falsidade da declaração de que trata o § 4º sujeitará o licitante 
às sanções previstas neste Decreto. 
  
§6º Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os 
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a 
abertura da sessão pública. 
  
§7º Na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, observado o disposto no caput, não haverá 
ordem de classificação das propostas, o que ocorrerá somente após os 
procedimentos de que trata o Capítulo IX. 
  
§8º Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do 
licitante melhor classificado somente serão disponibilizados para 
avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do 
envio de lances. 
  
§9º Os documentos complementares à proposta e à habilitação, 
quando necessários à confirmação daqueles exigidos no edital e já 
apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado 
após o encerramento do envio de lances, observado o prazo de que 
trata o § 2º do art. 38. 
  
CAPÍTULO VIII 
ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA E ENVIO DE LANCES 
  
Horário de abertura 
  

Art. 27. A partir do horário previsto no edital, a sessão pública na 
internet será aberta por comando do pregoeiro com a utilização de sua 
chave de acesso e senha. 
  
§1º Os licitantes poderão participar da sessão pública na internet, 
devendo utilizar sua chave de acesso e senha. 
  
§ 2º O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens 
entre o pregoeiro e os licitantes. Conformidade das propostas. 
  
Art. 28. O pregoeiro verificará as propostas apresentadas, 
desclassificando aquelas que não estejam em conformidade com os 
requisitos estabelecidos no edital. 
  
Parágrafo único. A desclassificação de proposta será sempre 
fundamentada e registrada no sistema, com acompanhamento em 
tempo real por todos os participantes. 
  
Ordenação e classificação das propostas 
  
Art. 29. O sistema ordenará automaticamente as propostas 
classificadas pelo pregoeiro. 
  
Parágrafo único. Somente as propostas classificadas pelo pregoeiro 
participarão da etapa de envio de lances. 
  
Início da fase competitive 
  
Art. 30. Classificadas as propostas, o pregoeiro dará início à fase 
competitiva, oportunidade em que os licitantes poderão encaminhar 
lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico. 
  
§1º O licitante será imediatamente informado do recebimento do lance 
e do valor consignado no registro. 
  
§2º Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o 
horário fixado para abertura da sessão pública e as regras 
estabelecidas no edital. 
  
§3º O licitante somente poderá oferecer valor inferior ou maior 
percentual de desconto ao último lance por ele ofertado e registrado 
pelo sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de 
diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 
que cobrir a melhor oferta. 
  
§4º Não serão aceitos dois ou mais lances iguais e prevalecerá aquele 
que for recebido e registrado primeiro. 
  
§5º Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação 
do licitante. 
  
Modos de disputa 
  
Art. 31 Serão adotados para o envio de lances no pregão eletrônico os 
seguintes modos de disputa: 
  
I - aberto – os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, 
com prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado no 
edital; ou 
  
II - aberto e fechado – os licitantes apresentarão lances públicos e 
sucessivos, com lance final e fechado, conforme o critério de 
julgamento adotado no edital. 
  
Parágrafo único. No modo de disputa aberto, o edital preverá intervalo 
mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação 
ao lance que cobrir a melhor oferta. 
  
Modo de disputa aberto 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

Art. 32. No modo de disputa aberto, de que trata o inciso I do caput 
do art. 31, a etapa de envio de lances na sessão pública durará dez 
minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema 
quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública. 
§1º A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que 
trata o caput, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre 
que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive 
quando se tratar de lances intermediários. 
  
§2º Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida no 
caput e no § 1º, a sessão pública será encerrada automaticamente. 
  
§3º Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo 
sistema, nos termos do disposto no § 1º, o pregoeiro poderá, 
assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício da etapa de envio 
de lances, em prol da consecução do melhor preço disposto no 
parágrafo único do art. 7º, mediante justificativa. 
  
Modo de disputa aberto e fechado 
  
Art. 33. No modo de disputa aberto e fechado, de que trata o inciso II 
do caput do art. 31, a etapa de envio de lances da sessão pública terá 
duração de quinze minutos. 
  
§1º Encerrado o prazo previsto no caput, o sistema encaminhará o 
aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de 
até dez minutos, aleatoriamente determinado, a recepção de lances 
será automaticamente encerrada. 
  
§2º Encerrado o prazo de que trata o § 1º, o sistema abrirá a 
oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os 
autores das ofertas com valores até dez por cento superiores àquela 
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que 
será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
  
§3º Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que trata 
o § 2º, os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de 
classificação, até o máximo de três, poderão oferecer um lance final e 
fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento do 
prazo. 
  
§4º Encerrados os prazos estabelecidos nos § 2º e § 3º, o sistema 
ordenará os lances em ordem crescente de vantajosidade. 
  
§5º Na ausência de lance final e fechado classificado nos termos dos § 
2º e § 3º, haverá o reinício da etapa fechada para que os demais 
licitantes, até o máximo de três, na ordem de classificação, possam 
ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será 
sigiloso até o encerramento deste prazo, observado, após esta etapa, o 
disposto no § 4º. 
  
§6º Na hipótese de não haver licitante classificado na etapa de lance 
fechado que atenda às exigências para habilitação, o pregoeiro poderá, 
auxiliado pela equipe de apoio, mediante justificativa, admitir o 
reinício da etapa fechada, nos termos do disposto no § 5º. 
  
Desconexão do sistema na etapa de lances 
  
Art. 34. Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o 
pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e 
permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo 
recebidos, sem prejuízo dos atos realizados. 
  
Art. 35. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro 
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será 
suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas após a 
comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico utilizado 
para divulgação. 
  
Critérios de desempate 
  
Art. 36. Após a etapa de envio de lances, haverá a aplicação dos 
critérios de desempate previstos nos art. 44 e art. 45 da Lei 

Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, seguido da 
aplicação do critério estabelecido no § 2º do art. 3º da Lei nº 8.666, de 
1993, se não houver licitante que atenda à primeira hipótese. 
  
Art. 37. Os critérios de desempate serão aplicados nos termos do art. 
36, caso não haja envio de lances após o início da fase competitiva. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de persistir o empate, a proposta 
vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as propostas 
empatadas. 
  
CAPÍTULO IX 
JULGAMENTO 
  
Negociação da proposta 
  
Art. 38. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o 
pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta 
ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja 
obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes 
das previstas no edital. 
  
§1º A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser 
acompanhada pelos demais licitantes. 
  
§2º O instrumento convocatório deverá estabelecer prazo de, no 
mínimo, duas horas, contado da solicitação do pregoeiro no sistema, 
para envio da proposta e, se necessário, dos documentos 
complementares, adequada ao último lance ofertado após a 
negociação de que trata ocaput. 
  
Julgamento da proposta 
  
Art. 39. Encerrada a etapa de negociação de que trata o art. 38, o 
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto 
à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação no edital, observado o disposto 
no parágrafo único do art. 7º, § 9º do art. 26, e verificará a habilitação 
do licitante conforme disposições do edital, observado o disposto no 
Capítulo X. 
  
CAPÍTULO X 
  
HABILITAÇÃO 
  
Documentação obrigatória 
  
Art. 40. Para habilitação dos licitantes, será exigida, exclusivamente, 
a documentação relativa: 
  
I - à habilitação jurídica; 
II - à qualificação técnica; 
III - à qualificação econômico-financeira; 
IV - à regularidade fiscal e trabalhista; e 
V - ao cumprimento do disposto noinciso XXXIII docaputdo art. 7º da 
Constituiçãoe noinciso XVIII do caput do art. 78 da Lei nº 8.666, de 
1993. 
  
Parágrafo único. A documentação exigida para atender ao disposto 
nos incisos I, III, e IV do caput poderá ser substituída, quando houver 
previsão no edital, pelo registro cadastral no Sicaf. 
  
Art. 41. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras na 
licitação, as exigências de habilitação serão atendidas mediante 
documentos equivalentes, inicialmente apresentados com tradução 
livre. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de o licitante vencedor ser estrangeiro, 
para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os 
documentos de que trata o caput serão traduzidos por tradutor 
juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto 
nº 8.660 , de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a 
substituílo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

Art. 42. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, 
serão exigidas: 
  
I - a comprovação da existência de compromisso público ou particular 
de constituição de consórcio, com indicação da empresa líder, que 
atenderá às condições de liderança estabelecidas no edital e 
representará as consorciadas perante a União; 
  
II - a apresentação da documentação de habilitação especificada no 
edital por empresa consorciada; 
  
III - a comprovação da capacidade técnica do consórcio pelo 
somatório dos quantitativos de cada empresa consorciada, na forma 
estabelecida no edital; 
  
IV - a demonstração, por cada empresa consorciada, do atendimento 
aos índices contábeis definidos no edital, para fins de qualificação 
econômico-financeira; 
  
V - a responsabilidade solidária das empresas consorciadas pelas 
obrigações do consórcio, nas etapas da licitação e durante a vigência 
do contrato; 
  
VI - a obrigatoriedade de liderança por empresa brasileira no 
consórcio formado por empresas brasileiras e estrangeiras, observado 
o disposto no inciso I; e 
  
VII - a constituição e o registro do consórcio antes da celebração do 
contrato. Parágrafo único. Fica vedada a participação de empresa 
consorciada, na mesma licitação, por meio de mais de um consórcio 
ou isoladamente. 
  
Procedimentos de verificação 
  
Art. 43. A habilitação dos licitantes será verificada por meio dos 
documentos cadastrados no sistema eletrônico e, quando houver 
previsão no edital, pelo Sicaf, nos documentos por ele abrangido. 
  
§1º Quando houver previsão no edital, os documentos exigidos para 
habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão enviados nos 
termos do disposto no art. 26. 
  
§2º Na hipótese de necessidade de envio de documentos 
complementares após o julgamento da proposta, os documentos 
deverão ser apresentados em formato digital, via sistema, no prazo 
definido no edital, após solicitação do pregoeiro no sistema eletrônico, 
observado o prazo disposto no § 2º do art. 38. 
  
§3º A verificação pelo órgão ou entidade promotora do certame nos 
sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões 
constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
  
§4º Na hipótese em que a proposta vencedora não for aceitável ou o 
licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro 
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem 
de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital. 
  
§5º Na hipótese de contratação de serviços comuns em que a 
legislação ou o edital exija apresentação de planilha de composição de 
preços, esta deverá ser encaminhada exclusivamente via sistema, no 
prazo fixado no edital, com os respectivos valores readequados ao 
lance vencedor. 
  
§6º A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das 
microempresas e das empresas de pequeno porte será exigida nos 
termos do disposto no art. 4º do Decreto Federal nº 8.538, de 6 de 
outubro de 2015, enquanto não houver regulamento específico do 
Município de Limoeiro de Anadia. 
§7º Constatado o atendimento às exigências estabelecidas no edital, o 
licitante será declarado vencedor. 
  
CAPÍTULO XI 
  
RECURSO 

Intenção de recorrer e prazo para recurso 
  
Art. 44. Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante o 
prazo concedido na sessão pública, de forma imediata, em campo 
próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer. 
  
§1º As razões do recurso de que trata o caput deverão ser apresentadas 
no prazo de três dias. 
  
§2º Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, 
apresentar suas contrarrazões, no prazo de três dias, contado da data 
final do prazo do recorrente, assegurada vista imediata dos elementos 
indispensáveis à defesa dos seus interesses. 
  
§3º A ausência de manifestação imediata e motivada do licitante 
quanto à intenção de recorrer, nos termos do disposto no caput, 
importará na decadência desse direito, e o pregoeiro estará autorizado 
a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor. 
  
§4º O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos 
atos que não podem ser aproveitados. 
  
CAPÍTULO XII 
  
ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
  
Autoridade competente 
  
Art. 45. Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 
praticados, a autoridade competente adjudicará o objeto e homologará 
o procedimento licitatório, nos termos do disposto no inciso IV do 
caput do art. 13. 
  
Pregoeiro 
  
Art. 46. Na ausência de recurso, caberá ao pregoeiro adjudicar o 
objeto e encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
competente e propor a homologação, nos termos do disposto no inciso 
IX do caput do art. 17. 
  
CAPÍTULO XIII 
  
SANEAMENTO DA PROPOSTA E DA HABILITAÇÃO 
Erros ou falhas 
  
Art. 47. O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das 
propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a substância das 
propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 
fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes, e lhes 
atribuirá validade e eficácia para fins de habilitação e classificação. 
  
§1º Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a 
realização de diligências, com vistas ao saneamento de que trata o 
caput, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso 
prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de 
antecedência, e a ocorrência será registrada em ata. 
  
CAPÍTULO XIV 
  
CONTRATAÇÃO 
  
Assinatura do contrato ou da ata de registro de preços 
  
Art. 48. Após a homologação, o adjudicatário será convocado para 
assinar o contrato ou a ata de registro de preços no prazo estabelecido 
no edital. 
  
§1º Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será 
exigida a comprovação das condições de habilitação consignadas no 
edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do 
contrato ou da ata de registro de preços. 
  
§2º Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as 
condições de habilitação consignadas no edital ou se recusar a assinar 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

o contrato ou a ata de registro de preços, outro licitante poderá ser 
convocado, respeitada a ordem de classificação, para, após a 
comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e 
eventuais documentos complementares e, feita a negociação, assinar o 
contrato ou a ata de registro de preços, sem prejuízo da aplicação das 
sanções de que trata o art. 49. 
  
§3º O prazo de validade das propostas será de sessenta dias, permitida 
a fixação de prazo diverso no edital. 
  
CAPÍTULO XV 
  
SANÇÃO 
  
Impedimento de licitar e contratar 
  
Art. 49. Ficará impedido de licitar e de contratar com o Município de 
Campo Grande, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas 
previstas em edital e no contrato e das demais cominações legais, 
garantido o direito à ampla defesa, o licitante que, convocado dentro 
do prazo de validade de sua proposta: 
I - não assinar o contrato ou a ata de registro de preços; 
II - não entregar a documentação exigida no edital; 
III - apresentar documentação falsa; 
IV - causar o atraso na execução do objeto; 
V - não mantiver a proposta; 
VI - falhar na execução do contrato; 
VII - fraudar a execução do contrato; 
VIII - comportar-se de modo inidôneo; 
IX - declarar informações falsas; e 
X - cometer fraude fiscal. 
  
§1º As sanções descritas no caput também se aplicam aos integrantes 
do cadastro de reserva, em pregão para registro de preços que, 
convocados, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa 
ou com justificativa recusada pela administração pública; 
  
§2º As sanções serão registradas e publicadas na imprensa oficial do 
município pela Comissão Permanente de Licitação. 
  
CAPÍTULO XVI 
  
REVOGAÇÃO E ANULAÇÃO 
  
Revogação e anulação 
  
Art. 50. A autoridade competente para homologar o procedimento 
licitatório de que trata este Decreto poderá revogá-lo somente em 
razão do interesse público, por motivo de fato superveniente 
devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar a 
revogação, e deverá anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por 
provocação de qualquer pessoa, por meio de ato escrito e 
fundamentado. 
  
Parágrafo único. Os licitantes não terão direito à indenização em 
decorrência da anulação do procedimento licitatório, ressalvado o 
direito do contratado de boa-fé ao ressarcimento dos encargos que 
tiver suportado no cumprimento do contrato. 
  
CAPÍTULO XVII 
  
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Orientações gerais 
  
Art. 51. Os horários estabelecidos no edital, no aviso e durante a 
sessão pública observarão o horário de Brasília, Distrito Federal, 
inclusive para contagem de tempo e registro no sistema eletrônico e 
na documentação relativa ao certame. 
  
Art. 52. Os participantes de licitação na modalidade de pregão, na 
forma eletrônica, têm direito público subjetivo à fiel observância do 
procedimento estabelecido neste Decreto e qualquer interessado 

poderá acompanhar o seu desenvolvimento em tempo real, por meio 
da internet. 
  
Art. 53. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e 
os documentos complementares estarão disponíveis na internet, após a 
homologação. 
  
Art. 54. Os arquivos e os registros digitais relativos ao processo 
licitatório permanecerão à disposição dos órgãos de controle interno e 
externo. 
  
Vigência e revogação 
  
Art. 55. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Art. 56. Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Prefeitura Municipal de Campo Grande/AL, 27 de abril de 2020. 
  
ARNALDO HIGINO LESSA 
Prefeito do Município de Campo Grande/AL 
  
CERTIFICO que este DECRETO foi publicado no quadro de 
avisos públicos do município no dia 27 de abril de 2020. 
  
WEVERTON PEDRO LESSA DA SILVA  
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Eduardo Helio da Silva Barros 

Código Identificador:72F8F6B5 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
O MUNICÍPIO DE CANAPI, através do Setor de Licitações avisa 
que realizará licitações conforme resumo: 
  
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 10/2020 (BB Nº 813531) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE 
INFORMÁTICA, a fim de atender as necessidades das Secretarias 
do Município de Canapi/AL. 
Tipo: Menor preço. 
Data e hora da sessão de disputa: 14/05/2020, às 09:30h (horário de 
Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do Banco do Brasil S.A., através do site 
www.licitacoes-e.com.br. 
Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 
www.licitacoes-e.com.br e se credenciarem em qualquer agência do 
Banco do Brasil S.A. 
Informações pelo e-mail: licitacao.canapi@gmail.com. 
  
Canapi/AL, 28 de abril de 2020. 
  
EMERSON DE SOUZA JATOBÁ 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:1ED8337F 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACAO  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 19/2020 

PARCIAL DO PREGÃO ELETRÔNICO 01/2020. 
 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 19/2020 
  
Pregão Eletrônico nº 01/2020 – SRP. 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal nº 
09/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 
Órgão Gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI/AL. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

Fornecedora Registrada: ARRB COMERCIAL DE 
ALIMENTOS LTDA – EPP, CNPJ: 23.223.561/0001-55, valor 
registrado R$ 51.969,60 (cinquenta e um mil, novecentos e sessenta e 
nove reais e sessenta centavos); 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE 
GÊNEROS ALIMENTÍCIOS (MERENDA ESCOLAR), destinados 
aos alunos matriculados regularmente da Rede Municipal de 
Educação do Município de Canapi/AL. 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses; 
FIRMADO EM: 16/04/2020; 
SIGNATÁRIOS: Vinicius José Mariano de Lima e Adelmo Raffael 
Ribeiro Buffone. 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:D541D5B7 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 20/2020 DO 

PREGÃO ELETRÔNICO 02/2020. 
 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 20/2020 
  
Pregão Eletrônico nº 02/2020 – SRP. 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Municipal nº 
09/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. 
Órgão Gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI/AL. 
Fornecedoras Registradas:  
Detentora 01: MED FARMACE DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA – EPP, CNPJ: 69.950.913/0001-75, 
valor registrado R$ 581.356,66 (quinhentos e oitenta e um mil, 
trezentos e cinquenta e seis reais e sessenta e seis centavos); 
Detentora 02: MEDICAH COMERCIO DE MEDICAMENTOS 
EIRELI- EPP, CNPJ: 11.195.977/0001-28, valor registrado R$ 
521.699,00 (quinhentos e vinte e um mil, seiscentos e noventa e nove 
reais); 
Detentora 03: MERCANTIL BARRETO COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E SUPRIMENTOS LTDA – ME, 
CNPJ: 15.031.173/0001-44, valor registrado R$ 173.176,00 (cento e 
setenta e três mil, cento e setenta e seis reais); 
Detentora 04: BS DISTRIBUIDORA HOSPITALAR EIRELI, 
CNPJ: 32.910.616/0001-96, valor registrado R$ 404.989,00 
(quatrocentos e quatro mil, novecentos e oitenta e nove reais); 
Detentora 05: SO SAÚDE PRODUTOS HOSPITALARES 
EIRELI – ME, CNPJ: 29.775.313/0001-01, valor registrado R$ 
159.984,40 (cento e cinquenta e nove mil, novecentos e oitenta e 
quatro reais e quarenta centavos); 
Detentora 06: ZUCK PAPEIS LTDA – EPP, CNPJ: 
23.232.280/0001-69, valor registrado R$ 154.380,80 (cento e 
cinquenta e quatro mil, trezentos e oitenta reais e oitenta centavos); 
Detentora 07: CIRURGICA MONTEBELLO LTDA – EPP, 
CNPJ: 08.674.752/0001-40, valor registrado R$ 17.100,00 (dezessete 
mil e cem reais); 
Detentora 08: MEDIMAC COMERCIO DE ARTIGOS 
MÉDICOS LTDA – ME, CNPJ: 03.596.923/0001-46, valor 
registrado R$ 2.592,00 (dois mil, quinhentos e noventa e dois reais). 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS, destinados à manutenção da 
Secretaria Municipal de Saúde do Município de Canapi/AL. 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses; 
FIRMADO EM: 17/04/2020; 
SIGNATÁRIOS: Vinicius José Mariano de Lima e Lucas Henrique de 
Melo Silva, Sybelle Caroline Gomes Lisboa, Elder Oliveira Souza, 
Franklin Barros Santana, Ana Carolina da Fonte Oliveira Andrade, 
Carlos Andre Almeia de Jesus, Jorge Luiz Azevedo Pereira de 
Oliveira, Adelaide Cristina de Barros e Silva  

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:608456E6 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Processo Administrativo n° 1204029/2019 - Pregão Eletrônico n° 
02/2020. 
Objeto: Contratação de empresa especializada em locação de 
veículose máquinas pesadas. 
Contratante: Município de Delmiro Gouveia - AL. 
Contratadas: I E S DA ROCHA EIREELI CNPJ N° 04.189.240/0001-
37 com valor global de R$ 1.961.403,67 Lote 03 e IDEAL 
LOCAÇÕES E SERVIÇOS EIRELI CNPJ n° 04.750.478/0001-90 
com valor global de R$ 361.930,48 Lote 02. 
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
ERALDO JOAQUIM CORDEIRO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ana Ligia da Silva Gomes 

Código Identificador:D743A8AB 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

DESPACHO RATIFICADOR 
 
DESPACHO RATIFICADOR 
Tenho por satisfeitas as razões da Secretaria Municipal de Saúde, e 
fundamentado no Parecer da Procuradoria Municipal e da 
Controladoria Geral do Município, para portanto, RATIFICAR, na 
forma do caput do art. 26 da Lei n° 8.666/93 a DISPENSA 
EMERGENCIAL DE LICITAÇÃO N° 20/2020, com fulcro no do 
art. 4, da Lei n° 13.979/2020, para Contratação de empresa 
especializada para aquisição emergencial de equipamentos médico 
hospitalar para o enfrentamento da emergência de saúde pública, 
decorrente do corona vírus, neste Município. 
AUTORIZO a contratação da empresa VAL MED PRODUTOS E 
EQUIPAMENTOS MEDICO HOSPITALAR, inscrita no CNPJ 
sob n° 05.980.425/0001-28, por ter apresentado proposta com o 
menor preço no valor total de R$ 30.426,00 (trinta mil, quatrocentos 
e vinte e seis reais).  
  
FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:C90A2CC5 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 
HUMANOS 

HOMOLOGAÇÃO E EXTRATOS DAS ATAS DE REGISTRO 
DE PREÇOS 

 
HOMOLOGAÇÃO 
O PREFEITO MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE/AL, no uso de 
suas atribuições legais, e em cumprimento ao art. 43, inciso VI da Lei 
Federal Nº 8.666/93 e com base nas previsões do inciso XXII do art. 
4º da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o Certame 
Licitatório modalidade Pregão Presencial sob o nº 01/2020 – que tem 
como objeto a contratação de empresa para fornecimento de água 
mineral e gás de cozinha (GLP), com base nas informações aduzidas 
nos autos, sua plena regularidade. 
  
FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 01-2020 
Processo: 112700342019, PP 01/2020; Fund. Legal: Leis nº 
10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013, Lei Complementar nº 
123/2006 e suas alterações; Órgão Gerenciador: Município de Feira 
Grande/AL; Fornecedora Registrada: E F REVENDEDORA DE GÁS 
EIRELI, CNPJ/MF nº 32.354.426/0001-01; Objeto: fornecimento de 
água e gás (GLP); Vigência: 12 meses, a partir de sua assinatura; Do 
valor global Registrado: R$ 35.224,00 (trinta e cinco mil e duzentos e 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

vinte e quatro reais). Celebração do Registro: 12/03/2020; Signatários: 
Flávio Rangel Apóstolo Lira, pelo Órgão Gerenciador e Emerson 
Ferreira da Silva, pela Fornecedora Registrada. 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 01.1-2020 
Processo: 112700342019, PP 01/2020; Fund. Legal: Leis nº 
10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013, Lei Complementar nº 
123/2006 e suas alterações; Órgão Gerenciador: Município de Feira 
Grande/AL; Fornecedora Registrada: WAGNER CAETANO 
SAMPAIO 04843007412, CNPJ/MF nº 36.173.238/0001-66; Objeto: 
fornecimento de água e gás (GLP); Vigência: 12 meses, a partir de sua 
assinatura; Do valor global Registrado: R$ 17.020,00 (dezessete mil e 
vinte reais). Celebração do Registro: 12/03/2020; Signatários: Flávio 
Rangel Apóstolo Lira, pelo Órgão Gerenciador e Wagner Caetano 
Sampaio, pela Fornecedora Registrada. 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 01.2-2020 
Processo: 112700342019, PP 01/2020; Fund. Legal: Leis nº 
10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013, Lei Complementar nº 
123/2006 e suas alterações; Órgão Gerenciador: Município de Feira 
Grande/AL; Fornecedora Registrada: A M J COMERCIO DE GÁS 
LTDA - ME, CNPJ/MF nº 06.991.581/0001-57; Objeto: fornecimento 
de água e gás (GLP); Vigência: 12 meses, a partir de sua assinatura; 
Do valor global Registrado: R$ 22.917,00. Celebração do Registro: 
12/03/2020; Signatários: Flávio Rangel Apóstolo Lira, pelo Órgão 
Gerenciador e Cylane Brasil Tupinambá, pela Fornecedora 
Registrada. 

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:48BAAC49 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 
DESPACHO RATIFICADOR E EXTRATO DO CONTRATO Nº 

25/2020 – EMERG.SMASFG 
 
DESPACHO RATIFICADOR 
Tenho por satisfeitas as razões da Secretaria Municipal de Saúde, e 
fundamentado no Parecer da Procuradoria Municipal e da 
Controladoria Geral do Município, para portanto, RATIFICAR, a 
DISPENSA EMERGENCIAL DE LICITAÇÃO N° 25/2020, com 
fulcro no do art. 4, da Lei n° 13.979/2020, para Contratação de 
empresa para aquisição emergencial de cestas básicas para o 
enfrentamento da emergência de saúde pública, decorrente do corona 
vírus, neste Município. 
AUTORIZO a contratação da empresa MARIA S DA SILVA 
MERCADINHO EPP, inscrita no CNPJ sob n° 06.024.682/0001-
59, por ter apresentado proposta com o menor preço no valor total de 
R$ 186.000,00 (cento e oitenta e seis mil reais).  
  
FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito 
  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 25/2020 – EMERG.SMASFG 
  
Processo administrativo nº 032000072020 Fund. Legal: Leis nº 
8.666/93, Lei nº 13.979/2020 demais legislação Vigente. Partes: 
Município de Feira Grande – AL. E Maria S. da Silva Mercadinho – 
EPP, inscrita no CNPJ nº 06.024.682/0001-59. Objeto: Contratação 
emergencial de empresa para aquisição de 3 (três) mil cestas básicas. 
Valor: R$ 186.000,00 (cento e oitenta e seis mil reais). Vigência: 120 
(cento e vinte) dias. 
  
FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:B943015C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE GIRAU DO PONCIANO 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 

RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE 
 

RATIFICAÇÃO 
Processo nº 472/2020 
RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE Nº 004/2020 
Em face da justificativa, bem como ao exame e pronunciamento 
conclusivos feitos pela Assessoria Jurídica do Município de Girau do 
Ponciano/AL, RATIFICO o reconhecimento da Inexigibilidade de 
licitação para contratação direta de empresa especializada na 
prestação de serviços de assessoria e consultoria na área tributária: 
WLISSES MENEZES SOCIEDADE INDIVIDUAL DE 
ADVOCACIA, inscrito no CNPJ n° 24.633.445/0001-77, 
objetivando a Contratação para a prestação de Serviços de Assessoria 
Jurídica Tributária. Publique-se no diário oficial no prazo Legal, em 
cumprimento ao que determina o Art. 26 da Lei n° 8.666/93. 
  
Girau do Ponciano (AL), 28 de abril de 2020. 
  
DAVID RAMOS DE BARROS 
Prefeito  

Publicado por: 
Claudevania Soares Rodrigues 

Código Identificador:1BCA271D 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 009/2020 

 
O MUNICÍPIO DE IBATEGUARA, Pessoa Jurídica de Direito 
Público, inscrito no CNPJ sob o nº 12.332.961/0001-82, com sede na 
Rua Cel. João Bezerra nº 67, Centro, Ibateguara, Estado de Alagoas, 
neste ato representado pelo Prefeito Manoel Geraertes Alves Cruz, 
torna público para o conhecimento dos interessados o 
CANCELAMENTO do PREGÃO PRESENCIAL N° 009/2020, 
referente a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O 
FORNECIMENTO DE GRAMA, TIPO ESMERALDA (ZOYSIA 
JAPÔNICA), PARA UTILIZAÇÃO NO ESTÁDIO MUNICIPAL 
RONALDO JOSÉ DA SILVA, LOCALIZADO NO DISTRITO DE 
CANASTRA MUNICÍPIO DE IBATEGUARA; vinculado ao 
Processo Administrativo nº 0414007/2020, em decorrência da 
constatação da necessidade de modificações na especificação, dotação 
e quantitativo do objeto, alterações essas de fundamental importância 
no processo licitatório. Ao tempo, que a Comissão Permanente de 
Licitação informa que o objeto supracitado será realizado brevemente, 
a data será publicada respeitando a Lei nº 8.666/93. 
  
Registre-se e dê a divulgação ao presente aviso. 
  
Ibateguara/AL, 28 de abril de 2020. 
  
MANOEL GERAERTES ALVES CRUZ 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:628AF4B3 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

LEI Nº 127 DE 27 DE ABRIL DE 2020. 
 

Cria a estrada municipal que parte do ponto SIRGAS 
2000 UTM N8979639.981 E637584.456 Z359.456 
no Riacho Tipi e segue até o ponto SIRGAS 2000 
TIM N8977208.166 E638311.297 Z350.99 no Parque 
Carro de Boi, se estendendo até encontrar a Estrada 
BR 423 no Povoado Leobino e denomina o nome de 
Estrada do Carro de Boi. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE INHAPI, ALAGOAS, no uso de 
suas atribuições legais previstas na Constituição Federal e na Lei 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

Orgânica Municipal, faz saber que a Câmara Municipal de Inhapi 
aprovou e fica sancionada a seguinte Lei: 
Art. 1º. Fica denominada Estrada Municipal, iniciando no Riacho 
Tipi, que parte do ponto SIRGAS 2000 UTM N8979639.981 
E637584.456 Z359.456 e segue até o ponto SIRGAS 2000 TIM 
N8977208.166 E638311.297 Z350.99, no Parque Carro de Boi e sua 
extensão chega até o cruzamento com a Estada BR 423 no Povoado 
Leobino, no Município de Inhapi - AL. 
Art. 2º - Fica denominada o nome de ESTRADA DO CARRO DE 
BOI, a Estrada Municipal, iniciando no Riacho Tipi, que parte do 
ponto SIRGAS 2000 UTM N8979639.981 E637584.456 Z359.456 e 
segue até o ponto SIRGAS 2000 TIM N8977208.166 E638311.297 
Z350.99, no Parque Carro de Boi e sua extensão chega até o 
cruzamento com a Estada BR 423 no Povoado Leobino, no Município 
de Inhapi - AL. 
Art. 3º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Inhapi/AL, 27 de abril de 2020. 
  
JOSÉ CÍCERO VIEIRA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Tiago do Nascimento Guerra 

Código Identificador:6C1EB2B3 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JARAMATAIA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

ANEXO II - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 
 
LEI n.º 404/2020. DE 27 DE ABRIL DE 2020. 
ANEXO II 
TABELA PARA LANÇAMENTO E COBRANÇA DA TAXA DE 
LICENÇA PARA FUNCIONAMENTO DE 
ESTABELECIMENTOS EM HORÁRIO ESPECIAL 
  
1- Prorrogação e/ou antecipação de horário durante o exercício: 

a) Até as 22:00 horas R$ 

I - Por dia: 5,00 

II - Por mês: 20,00 

III - Por ano: 70,00 

b) Além das 22:00 horas   

I - Por dia: 5,00 

II - Por mês: 25,00 

III - Por ano: 100,00 

2 - Prorrogação de horário nos períodos festivos: 

a) Por mês: 50,00 

3 - Excetua-se do disposto neste anexo as drogarias, farmácias e estabelecimentos de saúde.  

__________ 
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:90E45FED 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
ANEXO III - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI n.º 404/2020. DE 27 DE ABRIL DE 2020. 
ANEXO III 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA 
EXPLORAÇÃO DOS MEIOS DE PUBLICIDADE 
  
ITENS DISCRIMINAÇÃO R$ PERIODICIDADE 

I 
Tabuletas (outdor) para afixação de cartazes substituíveis, de 
papel de 32 folhas, por unidade. 

22,00 Bimestral 

II Indicadores de hora ou temperatura, por unidade 44,00 Semestral 

III Indicadores de bairros e locais turísticos, por unidade 6,50 Trimestre 

IV Anúncios provisórios, por unidade 13,00 Semestral 

V Panfletos e prospectos, por local 6,50 Diária 

VI Anúncios em veículos de transportes de passageiros, m² 6,50 Semestral 

VII Anúncios em veículos de propulsão humana, por m² 4,50 Semestral 

VIII Veículo automotor de propaganda, por unidade 54,00 Mensal 

IX Veículos de propulsão humana, por unidade 5,50 Mensal 

X Infláveis, por unidade 44,00 Mensal 

XI Apregoador de viva voz, por unidade 2,50 Diária 

XII Faixas, por unidade 8,00 Semanal 

XIII 
Bancos, mesas, sombrinhas e protetores de árvores, em locais 
públicos ou de permissionários públicos 

2,50 Trimestral 

XIV Postes indicativos de paradas de coletivos, por unidade 18,00 Semestral 

XV Anúncios em abrigos, por unidade 6,50 Semestral 

XVI Bóias flutuantes, por unidade 64,00 Mensal 

XVII Postes indicadores de logradouros, por unidade 18,00 Semestral 

XVIII 

Anúncios, por m², com dimensão mínima de 1m²:     

a) Indicativos: ......................................................... 3,50 Semestral  

b)Publicitários:........................................................... 8,50 Mensal 

XIX Lixeiras. 8,00 Semestral 

XX Engenhos publicitários movimentados, por m². 5,50 Mensal 

XXI 
Propaganda ao ar livre em engenhos dos tipos painéis com suporte 
eletrônico luminoso 

250,00 Semestral 

XXII 
Propaganda ao ar livre em engenhos dos tipos painéis com suporte 
auto-portante (backlight, frontlight, biface, triface, eletrônico 
publicitário e outros). 

50,00 Semestral 

________________ 
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:D0743A6C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
ANEXO V - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI n.º 404/2020. DE 27 DE ABRIL DE 2020. . 
  
ANEXO V 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA 
ABATE DE ANIMAIS 
  

INSPEÇÃO SANITÁRIA EM ABATE QUANTIDADE 
VALOR 

(R$) 

Bovinos/Bubalinos. Por cabeça 30,00 

Ovinos. Por cabeça 10,00 

Caprinos. Por cabeça 10,00 

Suínos. Por cabeça 15,00 

  
_________ 
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:25AAB88D 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
ANEXO VII - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI n.º 404/2020. DE 27 DE ABRIL DE 2020. 
ANEXO VII 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA 
OCUPAÇÃO DE ÁREAS EM PRAÇAS, VIAS E 
LOGRADOUROS PÚBLICOS 
  

DISCRIMINAÇÃO R$ 

1. Feira Livre: 

Por dia e por m² 3,00 

2. Eventos populares: 

Por dia e por m² 10,00 

3. Eventos Comerciais e de Prestação de Serviços: 

Por dia e por m² 15,00 

Por evento e por m² 100,00 

3.Espaço ocupado por Circo, parque de diverssões e asemelhantes: 

Categoria popular por dia e por m² 20,00 

Categoria Especial por evento e por m² 30,00 

________________ 
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:BD9F4C8C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
ANEXO VIII - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI n.º 404/2020. DE 27 DE ABRIL DE 2020. 
ANEXO VIII 
TAXA DE COLETA, TRANSPORTE E/OU DESTINAÇÃO 
FINAL DE RESÍDUOS SÓLIDOS URBANOS 
  

BASE DE CÁLCULO ALÍQUOTA 

VALOR DO IMPOSTO PREDIAL E TERRITORIAL URBANO 20% 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

______________ 
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:C6974C4B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
ANEXO IX - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI n.º 404/2020. DE 27 DE ABRIL DE 2020. 
ANEXO IX 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE CONSERVAÇÃO 
DE VIAS E LOGRADOUROS PÚBLICOS 
  

ESPECIFICAÇÃO R$ 

Para logradouro pavimentado, por tipo de pavimentação e por m². 

a) Reposição de asfalto, por m². 40,00 

b) Reposição de calçamento, por m². 15,00 

b) Coleta de entulhos por caçamba, por m³. 50,00 

____________ 
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:D39A4B89 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
ANEXO XII - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI n.º 404/2020 27 DE ABRIL DE 2020. 
ANEXO XII 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO 
DE VEÍCULO DE TRANSPORTE DE PASSAGEIROS 
  
ESPECIFICAÇÃO R$ R$ 

Taxa de Licença para Táxi 120,00* 70,00 

Taxa de Licença para Moto Táxi 70,00* Isento 

Taxa de Licença para Transporte Complementar 150,00* 120,00 

Taxa de Licença para Ônibus 200,00* 150,00 

  
* Modificado pela Emenda Modificativa n.º 08/2019. 
___________ 
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:633D450B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
LEI Nº 405, DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI Nº 405, DE 28 DE ABRIL DE 2020 
  

INSTITUI O PLANO DE AMORTIZAÇÃO DA 
REAVALIAÇÃO ATUARIAL DO ANO DE 2019 DO 
REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 
DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO 
DE JARAMATAIA/AL E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JARAMATAIA, ESTADO 
DE ALAGOAS, NO USO DAS ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO 
CONFERIDAS POR LEI: 
  
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU E EU 
SANCIONO A SEGUINTE LEI: 
  
Art. 1º. A Contribuição Previdenciária de responsabilidade do ente 
(Patronal) relativa ao custo normal dos beneficiários e ao custeio das 
despesas correntes e de capital necessárias à organização e 
funcionamento da unidade gestora do RPPS será de 19,13%, 
incidente sobre a totalidade da remuneração de contribuição dos 
servidores ativos do Instituto de Aposentadorias, Previdência e 
Pensões de Jaramataia - IAPREJAL. Permanece inalterada a alíquota 
de desconto do servidor que continua em 11%, conforme tabela 
constante no Anexo I desta Lei. 
  

Art. 2º. Fica instituído o Plano de Amortização do Déficit Técnico 
Apresentado na Reavaliação Atuarial destinado ao equacionamento do 
déficit atuarial, incidente sobre a totalidade da remuneração de 
contribuição, conforme alíquotas de contribuição suplementar devidas 
pelo ente, definidas no detalhamento e na tabela do Anexo II desta 
Lei. 
  
Parágrafo único – Anualmente o Plano de Amortização será revisto 
na Avaliação Atuarial anual obrigatório a ser realizada pelo RPPS, e 
se necessário sendo reajustado. 
  
Art. 3º. A partir da publicação desta Lei o Poder executivo, por 
DECRETO, estabelecerá a implantação da alíquota na folha de 
pagamento, conforme exigência pelo Ministério da Previdência Social 
– MPS. 
  
Art. 4º. Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação no Diário 
Oficial da Associação dos Municípios Alagoanos – AMA. 
(http://www.diariomunicipal.com.br/), revogadas as disposições em 
contrário. 

  
Jaramataia/AL, 28 de abril de 2020. 

  
JEFFERSON TORRES BARRETO 
Prefeito Municipal 
  
Esta Lei foi Registrada na Secretaria Municipal de Administração e 
Publicada no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas. 
  
WILSON BARBOSA RODRIGUES 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:8E69C76F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
LEI Nº 406, DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
Lei nº 406, DE 28 de ABRIL DE 2020. 

  
Revoga a lei MUNICIPAL N.º 344/2015 e Dispõe 
sobre a Politica Municipal de atendimento dos 
Direitos da Criança e do Adolescente e estabelece a 
Estrutura e o Funcionamento do Conselho Tutelar do 
Município de Jaramataia e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JARAMATAIA, ESTADO 
DE ALAGOAS, NO USO DAS ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO 
CONFERIDAS POR LEI: 
  
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU E EU 
SANCIONO A SEGUINTE LEI: 
  
Título I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º – Nos termos da Lei Federal nº 8.069, de 13 de julho de 1990, 
que aprova o Estatuto da Criança e do Adolescente, esta Lei dispõe 
sobre a política municipal de atendimento dos direitos da criança e do 
adolescente e estabelece a estrutura e o funcionamento do Conselho 
Tutelar do Município de Jaramataia e dá outras providencias. 
  
Art. 2º – O atendimento dos direitos da criança e do adolescente no 
município de Jarmataia, far-se-á através políticas sociais básicas de 
educação, saúde, esporte, cultura, lazer, profissionalização e outras 
que assegurem o desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e 
social da criança e do adolescente, em condições de liberdade , 
dignidade e respeito a liberdade e a convivência familiar e 
comunitária. 
  
Parágrafo único – Ao atendimento a que alude este artigo deverá ser 
assegurada absoluta prioridade, respeitando a condição peculiar da 
criança e do adolescente como pessoas em desenvolvimento. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

Art. 3º – Aos que dela necessitarem será prestada a assistência social, 
em caráter supletivo. 
  
§ 1º – É vedada no município a criação de programas de caráter 
compensatório da ausência ou insuficiência das políticas sociais 
básicas sem a prévia manifestação do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente. 
§ 2º – Os programas serão classificados como de proteção ou 
socioeducativos e destinar-se-ão: 
  
a) a orientação e apoio sócio familiar; 
b) serviços especiais de prevenção e atendimento médico e 
psicossocial às vítimas de negligência, maus-tratos, exploração, 
abuso, crueldade e opressão; 
c) prevenção e tratamento especializado a crianças e adolescentes, 
pais ou responsáveis usuários de substâncias psicoativas; 
d) identificação e localização de pais ou responsável, crianças e 
adolescentes desaparecidos; 
e) proteção jurídico-social; 
f) a colocação em família substituta; 
g) ao abrigo em entidade de acolhimento; 
h) apoio aos programas de aprendizagem e profissionalização de 
adolescentes; 
i) ao apoio socioeducativo em meio aberto; 
j) ao apoio socioeducativo em meio fechado. 
  
§ 3º – O atendimento a ser prestado a crianças e adolescentes será 
efetuado em regime de cooperação e articulação entre os diversos 
setores da administração pública e entidades não governamentais, 
contemplando, obrigatoriamente, a regularização do registro civil e a 
realização de um trabalho de orientação, apoio, inclusão e promoção 
das famílias. 
  
§ 4º – Os serviços e programas acima relacionados não excluem 
outros, que podem vir a ser criados em benefício de crianças, 
adolescentes e suas respectivas famílias. 
  
Título II 
DOS ÓRGÃOS DA POLÍTICA DE ATENDIMENTO 
Capítulo I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 5º – São órgãos da política de atendimento dos direitos da 
criança e do adolescente: 
  
I – Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente- ( 
CMDCA); 
II – Conselho Tutelar; 
III – O Fundo Municipal da Criança e do Adolescente; 
IV - Todas as Secretarias Municipais que atuam, direta ou 
indiretamente, com a promoção, defesa, controle, efetivação e garantia 
dos direitos da criança e do adolescente. 
  
Art.6º - O Município poderá criar programas e serviços a que aludem 
os incisos II e III, do artigo 2º, desta Lei, ou estabelecer, quando 
necessário, consórcio intermunicipal para o atendimento 
regionalizado, instituídos e mantidos por entidades governamentais ou 
não governamentais de atendimento, mediante conhecimento e 
apreciação do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente (CMDCA). 
  
Parágrafo único. Os programas serão classificados como de proteção 
ou socioeducativos e destinar-se-ão à: 
  
a) orientação e apoio sócio familiar; 
b) apoio socioeducativo e meio aberto; 
c) colocação familiar; 
d) acolhimento institucional; 
e) liberdade assistida; 
f) semiliberdade; 
g) internação. 
  
Capítulo II 

DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA 
E DO ADOLESCENTE 
Seção I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 6º – Fica mantido o Conselho Municipal dos Direitos da Criança 
e do Adolescente do Município de Jaramataia, já criado e instalado, 
órgão deliberativo da política dos direitos da criança e do adolescente, 
controlador das ações, em todos os níveis, de implementação desta 
mesma política, e responsável por fixar critérios de utilização e planos 
de aplicação do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente. 
  
§ 1º – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente atenderá aos seguintes objetivos: 
  
I – definir, no âmbito do município, políticas públicas de proteção 
integral a criança e o adolescente de Jaramataia, incentivando a 
criação de condições objetivas para sua concretização, com vistas ao 
cumprimento das obrigações e garantias dos direitos previstos no 
artigo 2º, desta Lei; 
II – controlar ações governamentais e não governamentais, com 
atuação destinada a criança e ao adolescente do município de 
Jaramataia, com vistas a consecução dos objetivos definidos nesta Lei. 
  
§ 2º – Entende-se por política pública aquela que emana do poder 
governamental e da sociedade civil organizada, visando o interesse 
coletivo. 
  
§ 3º – As decisões do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente, no âmbito de suas atribuições e competências, 
vinculam as ações governamentais e da sociedade civil organizada, 
em respeito aos princípios constitucionais da participação popular e da 
prioridade absoluta a criança e ao adolescente. 
Seção II 
Das Atribuições do Conselho Municipal 
  
Art. 7º – Ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente compete, privativamente, o controle da criação de 
quaisquer projetos ou programas no município, por iniciativa pública 
ou privada, que tenham como objetivo assegurar direitos, garantindo a 
proteção integral a criança e ao adolescente do município de 
Jaramataia, bem como o efetivo respeito ao princípio da prioridade 
absoluta a criança e ao adolescente. 
  
Art. 8º – As resoluções do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente só terão validade quando aprovadas pela 
maioria simples dos membros presentes na sessão deliberativa 
  
Art. 9º – Compete ainda ao CMDCA: 
  
I – Sugerir alterações na legislação em vigor e nos critérios adotados 
para o atendimento a criança e ao adolescente, sempre que necessário; 
II – assessorar o Poder Executivo Municipal na definição de dotação 
orçamentária a ser destinada a execução das políticas sociais de que 
trata o artigo 2º desta Lei; 
III – definir a política de administração e aplicação dos recursos 
financeiros que venham constituir o Fundo Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, em cada exercício; 
IV – difundir e divulgar amplamente a política municipal destinada a 
criança e ao adolescente; 
V – promover capacitação da rede de atendimento com o objetivo de 
difundir e reavaliar as políticas públicas sociais básicas; 
VI – encaminhar aos órgãos competentes, denúncias dos casos de 
ameaças ou violências contra a criança e o adolescente. 
VII – efetuar o registro das entidades governamentais e não-
governamentais, em sua base territorial, que prestam atendimento a 
crianças, adolescentes e suas respectivas famílias. 
VIII – efetuar a inscrição dos programas de atendimento a crianças, 
adolescentes e suas respectivas famílias que estejam em execução na 
sua base territorial por entidades governamentais e não-
governamentais; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

IX – manter intercâmbio com entidades federais, estaduais e 
municipais congêneres com outras, que atuem na proteção, promoção 
e defesa dos direitos da criança e do adolescente; 
X – incentivar e apoiar campanhas promocionais e de sensibilização 
dos direitos da criança e do adolescente; 
XI – propor modificações nas estruturas dos sistemas municipais que 
visam a proteção, promoção e defesa dos direitos da criança e do 
adolescente; 
XII – elaborar seu regimento interno, que deverá ser aprovado pela 
maioria simples de seus membros; 
XIII – dar posse aos membros do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, para o mandato sucessivo; 
XIV – regulamentar, organizar e coordenar o processo de escolha dos 
conselheiros tutelares, conforme determinação da lei 8.069/90 e 
alterações inseridas pela lei 12.696/2012; 
XV – convocar o suplente no caso de vacância ou afastamento do 
cargo de conselheiro tutelar, nos termos desta Lei, aplicando-se 
subsidiariamente o estatuto do servidor público municipal e declarar 
vago o posto por perda de mandato nas hipóteses previstas em lei; 
XVI - Convocar, organizar e estabelecer as normas de funcionamento 
da Conferência Municipal dos Direitos da Criança e adolescente, em 
regimento próprio; 
XVII – Lançar e publicar edital, com antecedência mínima de 06 
(seis) meses, para o processo de escolha dos membros do Conselho 
Tutelar, designando Comissão Especial responsável pela realização do 
referido pleito, em conformidade com a legislação correlata vigente; 
XVIII – instaurar sindicância para apurar eventual falta cometida por 
conselheiro tutelar no exercício de suas funções, observando a 
legislação municipal pertinente ao processo de sindicância ou 
administrativo/disciplinar. 
  
§ 1º – O exercício das competências descritas nos incisos VII e VIII, 
deste artigo, deverá atender as seguintes regras: 
  
a) o CMDCA deverá realizar periodicamente, a cada 04 (quatro) anos, 
no máximo, o recadastramento das entidades, reavaliando o cabimento 
de sua renovação, nos termos do artigo 91, § 2º, da Lei nº 8.069/90; 
b) o CMDCA deverá expedir resolução indicando a relação de 
documentos a serem fornecidos pela entidade para fins de registro, 
considerando o disposto no artigo 91, da Lei nº 8.069/90, os quais 
deverão visar, exclusivamente, comprovar a capacidade da entidade 
de garantir a política de atendimento compatível com os princípios do 
ECA; 
c) será negado registro a entidade, nas hipóteses relacionadas no 
artigo 91, § 1º, da Lei nº 8.069/90, e em outras situações definidas em 
resolução do CMDCA; 
d) será negado registro e inscrição do programa que não respeitar os 
princípios estabelecidos pela Lei nº 8.069/90, ou que seja 
incompatível com a política de promoção dos direitos da criança e do 
adolescente traçada pelo CMDCA; 
e) o CMDCA não concederá registro para funcionamento de entidades 
nem inscrição de programas que desenvolvam somente atendimento 
em modalidades educacionais formais de educação infantil, ensino 
fundamental e médio; 
f) verificada a ocorrência de alguma das hipóteses das alíneas de "c" a 
"e", a qualquer momento poderá ser cassado o registro concedido a 
entidade ou programa, comunicando-se o fato a autoridade judiciária, 
ao Ministério Público e ao Conselho Tutelar; 
g) caso alguma entidade ou programa esteja comprovadamente 
atendendo crianças ou adolescentes sem o devido registro no 
CMDCA, deverá o fato ser levado de imediato ao conhecimento da 
autoridade judiciária, do Ministério Público e do Conselho Tutelar, 
para a tomada das medidas cabíveis, na forma do ECA; 
h) o CMDCA expedirá ato próprio dando publicidade ao registro das 
entidades e programas que preencherem os requisitos exigidos, sem 
prejuízo de sua imediata comunicação ao Juízo da Infância e da 
Juventude e ao Conselho Tutelar, conforme previsto nos artigos 90, 
parágrafo único, e 91, "caput", da Lei nº 8.069/90. 
i) CMDCA deverá realizar periodicamente, a cada 02 (dois) anos, no 
máximo, o recadastramento dos programas em execução, 
constituindo-se critérios para renovação da autorização de 
funcionamento aqueles previstos nos incisos do § 3º, do artigo 90, da 
Lei nº 8.069/90. 

j) Alterar o Regimento Interno com aprovação da maioria simples dos 
membros presentes em assembléia. 
k) Elaborar juntamente com a SMAS o Plano de Ação Municipal para 
área da infância e adolescência, tendo por base um diagnóstico da 
situação da criança e do adolescente. 
  
Seção III 
Da Constituição e Composição do Conselho Municipal 
  
Art. 11 – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, vinculado ao Gabinete do Prefeito, será constituído por 8 
(oito) membros, composto paritariamente pelas instituições 
governamentais e não-governamentais. 
  
§ 1º – A indicação dos representantes do Poder Público Municipal 
deverá atender às seguintes regras: 
  
a) a designação dar-se-á pelo Chefe do Executivo Municipal, no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias após a sua posse, dentre pessoas com poder 
de decisão no âmbito da respectiva área. 
b) para cada titular deverá ser indicado um suplente, que substituirá 
aquele -em caso de ausência ou impedimento, de acordo com o que 
dispuser o regimento interno do CMDCA; 
c) o exercício da função de conselheiro, titular ou suplente, requer 
disponibilidade para o efetivo desempenho de suas funções, em razão 
do interesse público e da prioridade absoluta assegurada aos direitos 
da criança e do adolescente; 
d) o mandato do representante governamental no CMDCA está 
condicionado a manifestação expressa contida no ato designatório da 
autoridade competente; 
e) o afastamento dos representantes do governo municipal junto ao 
CMDCA deverá ser previamente comunicado e justificado para que 
não haja prejuízo das atividades do conselho, cabendo a autoridade 
competente designar o novo conselheiro governamental no prazo 
máximo da assembleia ordinária subsequente ao afastamento do 
conselheiro. 
  
§ 2º – A indicação dos representantes da sociedade civil garantirá a 
participação mediante organizações representativas escolhidas em 
fórum próprio como também a participação de adolescentes. 
  
Art.12 - A eleição das organizações representativas da sociedade civil 
interessadas em integrar o Conselho far-se-á mediante assembleia 
específica denominada: "Fórum próprio de eleição da sociedade civil 
para compor o CMDCA de Jaramataia, obedecendo aos princípios 
gerais de escolha, dispostos em edital especialmente elaborado para 
esta finalidade. 
  
a) será feita por Assembleia Geral Extraordinária, realizada a cada 02 
(dois) anos, convocada oficialmente pelo CMDCA, do qual 
participarão, com direito a voto, três delegados de cada uma das 
instituições não-governamentais, regularmente inscritas no CMDCA; 
b) poderão participar do processo de escolha organizações da 
sociedade civil constituídas há pelos menos 01 (um) ano e com 
atuação no âmbito territorial correspondente; 
c) a representação da sociedade civil no CMDCA, diferentemente da 
representação governamental, não poderá ser previamente 
estabelecida, devendo submeter-se periodicamente a processo 
democrático de escolha; 
d) Os adolescentes poderão participar de forma individual ou através 
de representação pelos grêmios estudantis devidamente organizados; 
e) para cada titular deverá ser indicado um suplente, que substituirá 
aquele em caso de ausência ou impedimento, de acordo com o que 
dispuser o regimento interno do CMDCA; 
f) o CMDCA deverá instaurar o processo de escolha dos 
representantes não-governamentais até 60 (sessenta) dias antes do 
término do mandato, designando uma comissão eleitoral composta por 
conselheiros representantes da sociedade civil para organizar e 
realizar processo eleitoral; 
g) o mandato no CMDCA será de 02 (dois) anos, facultada a sua 
recondução; 
g) os representantes da sociedade civil organizada serão empossados 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias após a proclamação do resultado 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

da respectiva eleição, com a publicação dos nomes das organizações e 
dos seus respectivos representantes eleitos, titulares e suplentes; 
h) eventual substituição dos representantes das organizações da 
sociedade civil no CMDCA deverá ser previamente comunicada e 
justificada para que não cause prejuízo algum às atividades do 
conselho; 
  
§ 3º - É vedada a indicação de nomes ou qualquer outra forma de 
ingerência do Poder Público no processo de escolha dos 
representantes da sociedade civil junto ao CMDCA. 
  
§ 4º - Deverá ocorrer alternância entre sociedade civil e governo na 
Presidência e Vice-Presidência, respeitado o período de 12 (doze) 
meses para cada segmento. 
  
Art 13 - A função do conselheiro municipal será considerada serviço 
público relevante, não remunerada, sendo seu exercício prioritário e 
justificadas as ausências a qualquer outros serviços, quando 
determinadas pelo comparecimento a sessões do CMDCA ou pela 
participação em diligências autorizadas por este. 
  
Art.14 – Perderá o mandato o conselheiro que: 
  
a) se ausentar injustificadamente em 03 (três) sessões consecutivas ou 
em 05 (cinco) alternadas, no mesmo mandato; 
b) for condenado por sentença transitada em julgado, por crime ou 
contravenção penal; 
c) for determinada a suspensão cautelar de dirigente da entidade, de 
conformidade com o artigo 191, parágrafo único, da Lei nº 8.069/90, 
ou aplicada alguma das sanções previstas no artigo 197, da Lei nº 
8.069/90, após procedimento de apuração de irregularidade cometida 
em entidade de atendimento, nos termos dos artigos 191 e 193, do 
mesmo diploma legal; 
d) for constatada a prática de ato incompatível com a função ou com 
os princípios que regem a administração pública, estabelecidos no 
artigo 4º, da Lei nº 8.429/92. 
  
Art. 15 – A cassação do mandato dos representantes do Governo e 
das organizações da sociedade civil junto ao Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, em qualquer hipótese, 
demandará a instauração de procedimento administrativo específico, 
com a garantia do contraditório e da ampla defesa, devendo a decisão 
ser tomada por maioria absoluta de votos dos integrantes do CMDCA. 
  
Seção IV 
Da Estrutura Básica do Conselho Municipal 
  
Art. 16 – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente escolherá entre seus pares, respeitando alternadamente a 
origem de suas representações, os integrantes dos seguintes cargos: 
  
I – Presidente; 
II – Vice-presidente; 
III – 1º Secretário; 
IV – 2º secretário. 
  
§ 1º – Na escolha dos conselheiros para os cargos referidos neste 
artigo, será exigida a presença de maioria simples dos membros do 
órgão. 
  
§ 2º – O regimento interno definirá as competências das funções 
referidas neste artigo. 
  
Art. 17 – A Administração Pública Municipal deverá fornecer 
recursos humanos e estrutura técnica, administrativa e institucional 
necessários ao adequado e ininterrupto funcionamento do Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 18 – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente deverá apresentar, a cada ano, um Plano de Ação 
Municipal de acordo com o plano decenal para ser executado no 
decorrer do ano seguinte. 
  

§ 1º – O Plano de Ação Municipal deverá ser configurado como 
diretriz para elaboração e execução de políticas públicas voltadas a 
atenção e ao atendimento às crianças e aos adolescentes do município, 
conforme a realidade local. 
  
§ 2º – O Plano Municipal de Ação terá como prioridade: 
  
a) articulação com as diversas políticas públicas municipais de 
atendimento a criança e ao adolescente; 
b) incentivo às ações de prevenção; 
c) estabelecimento de política de atendimento aos adolescentes; 
d) integração com outros conselhos municipais. 
  
Art.19 – Serão realizadas anualmente campanhas para a captação de 
recursos, para o FIA envolvendo a Prefeitura Municipal de 
Jaramataia, as Organizações Governamentais e Não-Governamentais, 
a Comunidade e a Comissão de Captação de Recursos, criada através 
desta Lei. 
  
§ 1º – A Comissão de Captação de Recursos poderá ser composta por: 
  
a) 02 (dois) membros do CMDCA, sendo um representante do Poder 
Público e o outro representante da sociedade civil; 
b) 01 (um) representante das empresas de contabilidade do município; 
c) 01 (um) representante das entidades sociais. 
d) 01 representante da Gestão do FIA 
  
§ 2º – A Comissão de Captação de Recursos tem o propósito de levar 
esclarecimentos e propostas às empresas e a população em geral 
(pessoas físicas e jurídicas) sobre a necessidade e importância da 
destinação de porcentagem do Imposto de Renda para entidades 
sociais. 
  
§ 3º – O CMDCA deverá manter controle das doações recebidas, bem 
como emitir, anualmente, relação que contenha nome e CPF ou CNPJ 
dos doadores, a especificação (se em dinheiro ou bens) e os valores 
individualizados de todas as doações recebidas, devendo encaminhá-la 
a unidade da Secretaria da Receita Federal até o último dia do mês de 
junho do ano subsequente. 
  
§ 4º – Caberá ao CMDCA o planejamento e coordenação das 
campanhas. 
  
Capítulo III 
DO FUNDO MUNICIPAL DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE 
Seção I 
Da Criação e Natureza do Fundo 
  
Art. 20 – Fica mantido o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente (FMDCA), indispensável a captação, repasse e 
aplicação dos recursos destinados ao desenvolvimento das ações de 
atendimento à criança e ao adolescente. 
  
§ 1º - O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
será vinculado ao Conselho dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
órgãos formuladores, deliberativos e controladores das ações de 
implementação da política dos direitos da criança e do adolescente, 
responsáveis por gerir os fundos, fixar critérios de utilização e o plano 
de aplicação dos seus recursos, conforme o disposto no § 2º do art. 
260 da Lei n° 8.069, de 1990. 
  
Art. 21 O Poder Executivo designará um servidor público que atuará 
como gestor e/ou ordenador de despesas do Fundo dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, autoridade de cujos atos resultará emissão 
de empenho, autorização de pagamento, suprimento ou dispêndio de 
recursos do Fundo. 
  
Parágrafo único. O Fundo Municipal da Criança e do Adolescente 
será constituído em fundos especiais, criados e mantido por lei, com 
recursos do Poder Público e de outras fontes. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

§ 1º – O FMDCA ficará vinculado ao CMDCA o qual, mediante 
Resolução municipal, regulamentará sua administração, bem como a 
prestação de contas dos respectivos recursos. 
  
§ 2º – O FMDCA possui personalidade jurídica própria e identificação 
própria. 
  
Seção II 
Da Captação de Recurso 
  
Art. 22 – O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente será constituído: 
  
I – pela dotação consignada anualmente no orçamento municipal e as 
verbas adicionais que a Lei vier estabelecer no decurso de cada 
exercício; 
II – doação de pessoas físicas e jurídicas, conforme disposto no artigo 
260, da Lei nº 8.069/90; 
III – valores provenientes das multas previstas no artigo 214, da Lei nº 
8.069/90, e oriundas das infrações descritas nos artigos 228 e 258, do 
referido Estatuto, bem como eventualmente de condenações advindas 
de delitos enquadrados na Lei nº 9.099/95; 
IV – transferência de recursos financeiros oriundos dos Fundos 
Nacional e Estadual da Criança e do Adolescente; 
V – doações, auxílios e contribuições, transferências de entidades 
nacionais, internacionais, governamentais e não governamentais; 
VI – produtos de aplicações financeiras dos recursos disponíveis, 
respeitada a legislação em vigor; 
VII – recursos advindos de convênios, acordos e contratos firmados 
no Município e instituições privadas e públicas, nacionais e 
internacionais, federais, estaduais e municipais; 
VIII – outros recursos que porventura lhe forem destinados. 
  
Parágrafo único – Nas hipóteses do inciso II deste artigo, tanto as 
pessoas físicas quanto as jurídicas poderão indicar a entidade ou 
projeto que desejam auxiliar com suas doações ao fundo, cabendo ao 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
estabelecer os requisitos e percentuais que serão repassados, via 
resolução. 
  
Art. 23 – Os recursos do FMDCA não podem ser utilizados: 
  
I – para manutenção dos órgãos públicos encarregados da proteção e 
atendimento de crianças e adolescentes, aí compreendidos os 
Conselhos Tutelares e o próprio Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, o que deverá ficar a cargo do orçamento 
das secretarias e/ou departamentos aos quais aqueles estão 
administrativamente vinculados; 
II – para manutenção das entidades não governamentais de 
atendimento a crianças e adolescentes, por força do disposto no art. 
90, da Lei nº 8.069/90, podendo ser destinados apenas aos programas 
de atendimento por elas desenvolvidos, nos moldes desta Lei; 
III – para o custeio das políticas básicas a cargo do Poder Público. 
  
Seção III 
Do Gerenciamento do Fundo Municipal 
  
Art. 24 – O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente é vinculado ao Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, ao qual cabe a função de geri-lo, bem como 
deliberar acerca dos critérios de utilização de suas receitas, consoante 
regulamentação constante de Resolução. 
  
§ 1º – O FMDCA é contabilmente administrado pelo Poder Executivo 
Municipal, que, por decreto municipal, deverá nomear uma junta 
administrativa, composta por, pelo menos, um gestor e um tesoureiro, 
dentre servidores municipais. 
  
§ 2º – A junta administrativa deverá prestar contas da aplicação dos 
recursos do fundo ao CMDCA, estando o fundo sujeito, ainda, ao 
controle interno e externo, nos termos da legislação vigente. 
  
§ 3º – Fixados os critérios, o Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente deliberá quanto a destinação dos recursos 

comunicando a junta administrativa, no prazo máximo de 05 (cinco) 
dias úteis, contados da decisão, cabendo à administração adotar as 
providências para a liberação e controle dos recursos, no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias úteis. 
§ 4º – Compete ainda ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança 
e do Adolescente em relação ao FMDCA e incentivando a 
municipalização do atendimento: 
  
a) elaborar o plano de ação e o plano de aplicação dos recursos do 
fundo, devendo este último ser submetido pelo Chefe do Poder 
Executivo Municipal à apreciação do Poder Legislativo Municipal; 
b) estabelecer os parâmetros técnicos e as diretrizes para aplicação dos 
recursos; 
c) acompanhar e avaliar a execução, desempenho e resultados 
financeiros do fundo; 
d) avaliar e aprovar os balancetes mensais e o balanço anual do fundo; 
e) solicitar, a qualquer tempo e a seu critério, as informações 
necessárias ao acompanhamento, ao controle e à avaliação das 
atividades a cargo do fundo; 
f) mobilizar os diversos segmentos da sociedade no planejamento, 
execução e controle das ações e do fundo; 
g) fiscalizar os programas desenvolvidos com os recursos do fundo. 
  
Art. 25 – O saldo positivo do Fundo Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente apurado em balanço anual, será transferido 
para o exercício seguinte, a crédito do mesmo fundo. 
  
Título III 
DO SISTEMA DE INFORMAÇÃO PARA A INFÂNCIA E 
JUVENTUDE – SIPIA 
  
Art. 26 – Fica criado o Sistema de Informação para a Infância e 
Adolescência – SIPIA, com a implantação e implementação de 
registro de tratamento de informações sobre a garantia dos direitos 
fundamentais preconizados pelo Estatuto da Criança e do 
Adolescente, como instrumento para a ação do Conselho Tutelar e do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
§ 1º – O SIPIA possui três objetivos primordiais: 
  
a) operacionalizar na base a política de atendimento dos direitos, 
possibilitando a mais objetiva e completa leitura possível da queixa ou 
situação da criança ou adolescente, por parte do Conselho Tutelar; 
b) sugerir a aplicação da medida mais adequada, com vistas ao 
ressarcimento do direito violado para sanar a situação em que se 
encontra a criança ou o adolescente; 
c) subsidiar o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente bem como o próprio Poder Executivo Municipal na 
formulação e gestão de políticas de atendimento. 
  
§ 2º – O SIPIA será regulamentado via decreto municipal, devendo 
atender, dentre outras, as seguintes regras básicas: 
  
a) o Conselho Tutelar será responsável por receber as denúncias e 
providenciar as medidas que levem ao ressarcimento dos direitos, 
registrando diariamente as respectivas ocorrências; 
b) o Conselho Tutelar repassará as demandas, de forma agregada (não 
individual), as Secretarias Municipais pertinentes bem como ao 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, para 
formulação e gestão de políticas e programas de atendimento; 
c) o CMDCA repassará, por sua vez, também de forma agregada, as 
informações ao Conselho Estadual dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, que se encarregará de transferir tais dados ao 
CONANDA. 
  
§ 3º – Compete ao Município implantar e implementar o SIPIA, 
atendendo às seguintes disposições: 
  
a) assegurar o acesso de entrada do Sistema, obtendo, para tanto, o 
respectivo software; 
b) fornecer a devida capacitação dos Conselheiros Tutelares e dos 
Conselheiros Municipais, tanto no conhecimento da sistemática como 
na utilização do software; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

c) assegurar recursos no orçamento municipal bem como obter outras 
fontes para o financiamento do sistema. 
  
CAPÍTULO IV 
DO CONSELHO TUTELAR 
  
Art. 27- Fica mantido o Conselho Tutelar do Município de 
Jaramataia, órgão municipal de caráter permanente e autônomo, não 
jurisdicional, encarregado de zelar pelo cumprimento dos direitos da 
criança e do adolescente, com funções precípuas de planejamento, 
supervisão, coordenação e controle das atividades que constituem sua 
área de competência, conforme previsto na Lei Federal n. 8.069/1990 
(Estatuto da Criança e do Adolescente), e integrante da Administração 
Pública Municipal, com vinculação orçamentária e administrativa a 
Secretaria Municipal de Assistência Social. 
  
Art. 28- Fica instituída a função pública de membro do Conselho 
Tutelar do Município de Jaramataia, que será exercida por 05 (cinco) 
membros, com mandato de 04 (quatro) anos, permitida recondução 
por novos processos de escolha, conforme previsto no art. 132 da Lei 
Federal n.º 8.069/1990. 
  
§1º -O membro do Conselho Tutelar é detentor de mandato eletivo, 
não incluído na categoria de servidor público em sentido estrito, não 
gerando vínculo empregatício com o Poder Público Municipal, seja de 
natureza estatutária ou celetista. 
  
§ 2º- O exercício efetivo da função de membro do Conselho Tutelar 
do Município de Jaramataia constituirá serviço público relevante e 
estabelecerá presunção de idoneidade moral. 
§ 3º -Sem prejuízo da fiscalização do Ministério Público, compete ao 
órgão da administração ao qual o Conselho Tutelar estiver 
administrativamente vinculado, com o apoio da Controladoria e da 
Procuradoria jurídica municipal, o controle externo do Conselho 
Tutelar, a defesa de suas prerrogativas institucionais e a aplicação de 
sanções disciplinares aos membros do Conselho Tutelar, obedecido o 
previsto nesta Lei e na Lei que dispõe sobre o Regime Jurídico dos 
Servidores Públicos do Município de Jaramataia. 
  
Art. 29- Caberá ao Executivo Municipal criar e manter novos 
Conselhos Tutelares, observada, preferencialmente, a proporção 
mínima de 01 (um) Conselho para cada 100.000 (cem mil) habitantes. 
  
Parágrafo único.- Havendo mais de 01 (um) Conselho Tutelar, 
caberá à gestão municipal definir sua localização, horário de 
funcionamento e organização da área de atuação, através de Decreto 
do Executivo Municipal, podendo considerar a configuração 
geográfica e administrativa da localidade, a população de crianças e 
adolescentes e a incidência de violações de direitos, assim como, 
observados os indicadores sociais do Município. 
SEÇÃO I 
Da Manutenção do Conselho Tutelar 
  
Art. 30- A Lei Orçamentária Municipal deverá estabelecer dotação 
específica para implantação, manutenção e funcionamento do 
Conselho Tutelar, incluindo: 
  
I - o processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar; 
II - custeio com remuneração e formação continuada; 
III - custeio das atividades inerentes às atribuições dos membros do 
Conselho Tutelar, inclusive para as despesas com adiantamentos e 
diárias quando necessário deslocamento para outros Municípios, em 
serviço ou em capacitações; 
IV - manutenção geral da sede, necessária ao funcionamento do órgão. 
  
§ 1º- Fica vedado o uso dos recursos do Fundo Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente para quaisquer destes fins, com exceção 
ao custeio da formação e da qualificação funcional dos membros do 
Conselho Tutelar. 
  
§ 2º- O Conselho Tutelar, com a assessoria dos órgãos municipais 
competentes, participará do processo de elaboração de sua proposta 
orçamentária, observados os limites estabelecidos na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias, bem como o princípio da prioridade absoluta à criança 
e ao adolescente. 
  
§ 3º- Para o completo e adequado desempenho de suas atribuições, o 
Conselho Tutelar poderá requisitar, fundamentadamente e por meio de 
decisão do Colegiado, salvo nas situações de urgência, serviços 
diretamente aos órgãos municipais encarregados dos setores da 
educação, saúde, assistência social e segurança pública, que deverão 
atender a determinação com a prioridade e urgência devidas. 
§ 4º- Ao Conselho Tutelar é assegurada autonomia funcional para o 
exercício adequado de suas funções, cabendo-lhe tomar decisões, no 
âmbito de sua esfera de atribuições, sem interferência de outros 
órgãos e autoridades. 
  
§ 5º- O exercício da autonomia do Conselho Tutelar não isenta seu 
membro de responder pelas obrigações funcionais e administrativas 
junto ao órgão ao qual está vinculado. 
  
Art. 31- Poderá o Poder Executivo Municipal dotar o Conselho 
Tutelar de equipe administrativa de apoio, composta, 
preferencialmente, por servidores efetivos, assim como sede própria, 
de fácil acesso, e, no mínimo, de telefones fixo e móvel, veículo de 
uso exclusivo, computadores equipados com aplicativos de navegação 
na rede mundial de computadores, em número suficiente para a 
operação do sistema por todos os membros do Conselho Tutelar, e 
infraestrutura de rede de comunicação local e de acesso àInternet, 
com volume de dados e velocidade necessárias para o acesso aos 
sistemas operacionais pertinentes às atividades do Conselho Tutelar. 
  
§ 1º- A sede do Conselho Tutelar deverá oferecer espaço físico e 
instalações, dotadas de acessibilidade arquitetônicas e urbanísticas, 
que permitam o adequado desempenho das atribuições e competências 
dos membros do Conselho Tutelar e o acolhimento digno ao público. 
  
§ 2º- O número de salas deverá atender a demanda, de modo a 
possibilitar atendimentos simultâneos, evitando prejuízos à imagem e 
à intimidade das crianças e adolescentes atendidos. 
  
§ 3º- Para que seja assegurado o sigilo do atendimento, a sede do 
Conselho Tutelar deverá, preferencialmente, ser em edifício 
exclusivo. No caso de estrutura integrada de atendimento, havendo o 
compartilhamento da estrutura física, deverá ser garantida entrada e 
espaço de uso exclusivos. 
  
§ 4º- O Conselho Tutelar poderá contar com o apoio do quadro de 
servidores municipais efetivos destinados a fornecer ao órgão o 
suporte administrativo, técnico e interdisciplinar necessário para 
avaliação preliminar e atendimento de crianças, adolescentes e 
famílias. 
  
§ 5º- É autorizada, sem prejuízo da lotação de servidores efetivos para 
o suporte administrativo, a contratação de estagiários para o auxílio 
nas atividades administrativas do Conselho Tutelar. 
  
§ 6º- O Município poderá garantir, por meio da articulação dos setores 
competentes, a existência de motorista disponível sempre que se fizer 
necessário para a realização de diligências por parte do Conselho 
Tutelar, inclusive nos períodos de sobreaviso. 
  
§ 7º- O conselheiro Tutelar habilitado a exercer a direção veicular 
poderá fazer o uso do veículo disponibilizado a instituição sempre que 
necessário para atender as necessidades da sua função, sendo que não 
haverá nenhum acréscimo de salário para tanto. 
  
Art. 32- As atribuições inerentes ao Conselho Tutelar são exercidas 
pelo Colegiado, sendo as decisões tomadas por maioria de votos dos 
integrantes, conforme dispuser o regimento interno do órgão. 
  
Parágrafo único. - As medidas de caráter emergencial tomadas 
durante os períodos de sobreaviso serão comunicadas ao colegiado no 
primeiro dia útil imediato, para ratificação ou retificação do ato, 
conforme o caso, observado o disposto no caput do dispositivo. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

Art. 33- Cabe ao Poder Executivo Municipal fornecer ao Conselho 
Tutelar os meios necessários para sistematização de informações 
relativas às demandas e às deficiências na estrutura de atendimento à 
população de crianças e adolescentes, tendo como base o Sistema de 
Informação para Infância e Adolescência – Módulo para Conselheiros 
Tutelares (SIPIA-CT), ou sistema que venha o suceder. 
  
§ 1º- Cabe aos órgãos públicos responsáveis pelo atendimento de 
crianças e adolescentes, com atuação no Município, auxiliar o 
Conselho Tutelar na coleta de dados e no encaminhamento das 
informações relativas às demandas das políticas públicas ao Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA). 
  
§ 2º- O preenchimento do Sistema de Informação para Infância e 
Adolescência (SIPIA-CT), ou sistema que venha o suceder, pelos 
membros do Conselho Tutelar, é obrigatório. 
  
§ 3º- Cabe ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente acompanhar a efetiva utilização dos sistemas, 
demandando ao Conselho Estadual dos Direitos da Criança e do 
Adolescente (CEDCA) as capacitações necessárias. 
  
SEÇÃO II 
Do Funcionamento do Conselho Tutelar 
  
Art. 34- O Conselho Tutelar deve estar aberto ao público em horário 
compatível com o funcionamento dos demais órgãos e serviços 
públicos municipais, permanecendo aberto para o atendimento da 
população das 08:00 às 12:00 horas e das 13:00 às 17:00 horas. 
  
§ 1º- A carga horária de trabalho semanal dos Conselheiros tutelares 
eleitos que tomarão posse a partir do ano de 2024, será de 40 
(quarenta) horas de atividades, com escalas de sobreaviso idênticos 
aos de seus pares, proibido qualquer tratamento desigual. 
  
§ 2º- O disposto no parágrafo anterior não impede a divisão de tarefas 
entre os membros do Conselho Tutelar, para fins de realização de 
diligências, atendimento descentralizado em comunidades distantes da 
sede, fiscalização de entidades e programas e outras atividades 
externas, sem prejuízo do caráter colegiado das decisões. 
  
§ 3º- Caberá aos membros do Conselho Tutelar registrar o 
cumprimento da jornada normal de trabalho, de acordo com as regras 
estabelecidas ao funcionalismo público municipal. 
Art. 35 -O atendimento no período noturno e em dias não úteis será 
realizado na forma de sobreaviso, com a disponibilização de telefone 
móvel ao membro do Conselho Tutelar, de acordo com o disposto 
nesta Lei e na Lei que dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores 
Públicos do Município de Jaramataia. 
  
§ 1º- O sistema de sobreaviso do Conselho Tutelar funcionará desde o 
término do expediente até o início do seguinte. 
  
§ 2º- Os períodos semanais de sobreaviso serão definidos no 
Regimento Interno do Conselho Tutelar, e deverá se pautar na 
realidade do Município. 
  
§ 3º- Para a compensação do sobreaviso, poderá o Município, 
conceder ao membro do Conselho Tutelar terá direito ao gozo de 
folga compensatória na medida de 02 (dois) dias para cada 07 (sete) 
dias de sobreaviso, limitada a aquisição a 30 dias por ano civil. 
  
§ 1º -O gozo da folga compensatória prevista no parágrafo acima 
depende de prévia deliberação do colegiado do Conselho Tutelar e 
não poderá ser usufruída por mais de um membro simultaneamente e 
nem prejudicar, de qualquer maneira, o bom andamento dos trabalhos 
do órgão. 
  
§ 2º -Todas as atividades internas e externas desempenhadas pelos 
membros do Conselho Tutelar, inclusive durante o sobreaviso, devem 
ser registradas, para fins de controle interno e externo pelos órgãos 
competentes. 
  

Art. 37 -O Conselho Tutelar, como órgão colegiado, deverá realizar, 
no mínimo, uma reunião ordinária semanal, com a presença de todos 
os membros do Conselho Tutelar em atividade para estudos, análises e 
deliberações sobre os casos atendidos, sendo as suas deliberações 
lavradas em ata ou outro instrumento informatizado, sem prejuízo do 
atendimento ao público. 
  
§ 1º- Havendo necessidade, serão realizadas tantas reuniões 
extraordinárias quantas forem necessárias para assegurar o célere e 
eficaz atendimento da população. 
  
§ 2º- As decisões serão tomadas por maioria de votos, cabendo ao 
Coordenador administrativo, se necessário, o voto de desempate. 
  
§ 3º- Em havendo mais de um Conselho Tutelar no Município, será 
também obrigatória a realização de, ao menos, uma reunião mensal 
envolvendo todos os Colegiados, destinada, dentre outras, a 
uniformizar entendimentos e definir estratégias para atuação na esfera 
coletiva. 
  
SEÇÃO III 
Do Processo de Escolha dos Membros do Conselho Tutelar 
  
Art. 38- O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 
ocorrerá em consonância com o disposto no § 1º do art. 139 da Lei 
Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), 
observando, no que couber, as disposições da Lei n. 9.504/1997, e 
suas alterações posteriores, com as adaptações previstas nesta Lei. 
  
Art. 39- Os membros do Conselho Tutelar serão escolhidos mediante 
sufrágio universal e pelo voto direto, secreto e facultativo dos 
eleitores do município. 
  
§ 1º- A eleição será conduzida pelo Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente, tomando-se por base o disposto na Lei 
n. 9.709, de 18 de novembro de 1998, e fiscalizada pelo Ministério 
Público. 
  
§ 2º- Para que possa exercer sua atividade fiscalizatória, prevista no 
art. 139 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 
Adolescente), a Comissão Especial Eleitoral e o Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente notificarão, pessoalmente, o 
Ministério Público de todas as etapas do certame e seus incidentes, 
sendo a este facultada a impugnação, a qualquer tempo, de candidatos 
que não preencham os requisitos legais ou que pratiquem atos 
contrários às regras estabelecidas para campanha e no dia da votação. 
  
§ 3º- O Ministério Público será notificado, com a antecedência 
mínima de 72 (setenta e duas) horas, de todas as reuniões deliberativas 
a serem realizadas pela comissão especial encarregada de realizar o 
processo de escolha e pelo Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, bem como de todas as decisões nelas 
proferidas e de todos os incidentes verificados. 
  
§ 4º- As candidaturas devem ser individuais, vedada a composição de 
chapas ou a vinculação a partidos políticos ou instituições religiosas. 
  
§ 5º- O eleitor poderá votar em apenas 01 (um) candidato. 
  
Art. 40- O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente (CMDCA) instituirá a Comissão Especial Eleitoral, que 
deverá ser constituída por conselheiros representantes do governo e da 
sociedade civil, observada a composição paritária. 
  
§ 1º- Poderão compor a Comissão Especial Eleitoral até 02 (dois) 
integrantes alheios ao Conselho, a título de colaboradores, desde que 
aprovados pela plenária do Conselho. 
  
§ 2º- A constituição e as atribuições da Comissão Especial Eleitoral 
deverão constar em resolução emitida pelo Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

§ 3º- O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
poderá instituir Subcomissões, que serão encarregadas de auxiliar no 
processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar. 
§ 4º- O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
poderá convocar servidores públicos municipais para auxiliar no 
processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar, os quais 
ficarão dispensados do serviço, sem prejuízo do salário, vencimento 
ou qualquer outra vantagem, pelo dobro dos dias de convocação, em 
analogia ao disposto no art. 98 da Lei Federal n. 9.504/1997. 
  
§ 5º- O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar será 
realizado a cada 04 (quatro) anos, no primeiro domingo do mês de 
outubro do ano subsequente ao da eleição presidencial, ou em outra 
data que venha ser estabelecida em Lei Federal. 
  
§ 6º- Podem votar os cidadãos maiores de 16 (dezesseis) anos que 
possuam título de eleitor no Município até 3 (três) meses antes do 
processo de escolha. 
  
§ 7º- A posse dos membros do Conselho Tutelar ocorrerá no dia 10 
(dez) de janeiro do ano subsequente ao processo de escolha. 
  
§ 8º- O candidato eleito deverá apresentar, no ato de sua posse, 
declaração de seus bens e prestar compromisso de desempenhar, com 
retidão, as funções do cargo e de cumprir a Constituição e as leis. 
  
Art. 41- O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 
será organizado mediante edital, emitido pelo Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, na forma desta Lei, sem 
prejuízo do disposto na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 
Criança e do Adolescente) e demais legislações. 
  
§ 1ºO edital a que se refere ocaputdeverá ser publicado com 
antecedência mínima de 06 (seis) meses antes da realização da 
eleição. 
  
§ 2º- A divulgação do processo de escolha deverá ser acompanhada de 
informações sobre as atribuições do Conselho Tutelar, sobre a 
importância da participação de todos os cidadãos, na condição de 
candidatos ou eleitores, servindo de instrumento de mobilização 
popular em torno da causa da infância e da adolescência, conforme 
dispõe o art. 88, inc. VII, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 
Criança e do Adolescente). 
  
§ 3º- O edital do processo de escolha deverá prever, entre outras 
disposições: 
  
a) o calendário com as datas e os prazos para registro de candidaturas, 
impugnações, recursos e outras fases do certame, de forma que o 
processo de escolha se inicie com no mínimo 06 (seis) meses antes do 
dia estabelecido para o certame; 
b) a documentação a ser exigida dos candidatos, como forma de 
comprovar o preenchimento dos requisitos previstos nesta Lei e no 
art. 133 da Lei nº 8.069/1990; 
c) as regras de divulgação do processo de escolha, contendo as 
condutas permitidas e vedadas aos candidatos, com as respectivas 
sanções previstas em Lei; 
d) criação e composição de comissão especial encarregada de realizar 
o processo de escolha; e 
e) formação dos candidatos escolhidos como titulares e dos 5 (cinco) 
primeiros candidatos suplentes. 
  
§ 4º- O Edital do processo de escolha para o Conselho Tutelar não 
poderá estabelecer outros requisitos além daqueles exigidos dos 
candidatos pela Lei nº 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 
Adolescente), e pela legislação local. 
  
Art. 42- O processo de escolha para o Conselho Tutelar ocorrerá, 
preferencialmente, com o número mínimo de 10 (dez) pretendentes, 
devidamente habilitados. 
  
§ 1º- Caso o número de pretendentes habilitados seja inferior a 10 
(dez), o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

poderá suspender o trâmite do processo de escolha e reabrir prazo 
para inscrição de novas candidaturas. 
  
§ 2º- Em qualquer caso, o Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente deverá envidar esforços para que o número 
de candidatos seja o maior possível, de modo a ampliar as opções de 
escolha pelos eleitores e obter um número maior de suplentes. 
  
SEÇÃO IV 
Dos Requisitos à Candidatura 
  
Art. 43Para a candidatura a membro do Conselho Tutelar o 
interessado deverá comprovar: 
  
I - reconhecida idoneidade moral; 
II - idade superior a 21 (vinte e um) anos; 
III - residência no Município; 
IV - conclusão do ensino médio; 
V - comprovação de conhecimento sobre o Direito da Criança e do 
Adolescente, sobre o Sistema de Garantia de Direitos das Crianças e 
Adolescentes e sobre informática básica, por meio de prova de caráter 
classificatório e eliminatório, a ser formulada e aplicada pelo 
Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente local, 
tendo por objetivo informar o eleitor sobre o nível mínimo de 
conhecimentos teóricos específicos dos candidatos; 
VI - não ter sido anteriormente suspenso ou destituído do cargo de 
membro do Conselho Tutelar em mandato anterior, por decisão 
administrativa ou judicial; 
VII – não incidir nas hipóteses do art. 1º, inc. I, da Lei Complementar 
Federal n. 64/1990 (Lei de Inelegibilidade); 
VIII – não ser membro, no momento da publicação do edital, do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
IX – Não possuir os impedimentos previstos no art. 140 e parágrafo 
único da Lei Federal 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 
Adolescente). 
  
Parágrafo único. - O Município oferecerá, antes da realização da 
prova a que se refere o inciso V deste artigo, minicurso preparatório, 
abordando o conteúdo programático da prova, de frequência 
obrigatória dos candidatos. 
  
SEÇÃO V 
Da Avaliação Documental, Impugnações e da Prova 
  
Art. 44- Terminado o período de registro das candidaturas, o 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no 
prazo de 03 (três) dias úteis, publicará relação dos candidatos 
registrados, deferidos e indeferidos. 
  
§ 1º -Após a publicação da relação de que trata ocaput, será facultado 
ao candidato inabilitado pela Comissão o direito a recurso, no prazo 
de 02 (dois) dias úteis, a contar da referida publicação. 
  
§ 2º- Passado o prazo previsto no § 1º, a Comissão Especial Eleitoral 
publicará edital informando o nome dos candidatos habilitados. 
  
§ 3º- Será facultado a qualquer cidadão impugnar os candidatos, no 
prazo de 03 (três) dias úteis, contados da publicação do edital previsto 
no § 2º, indicando os elementos probatórios. 
  
§ 4º- Ultrapassado o período de impugnação, será facultado ao 
candidato impugnado o direito a recurso junto à Comissão Especial 
Eleitoral, no prazo de 02 (dois) dias úteis, contados da publicação de 
que trata o § 3º. 
  
§ 5º- Vencido o prazo recursal, no prazo de 02 (dois) dias úteis, a 
Comissão Especial Eleitoral publicará a lista dos candidatos aptos a 
participar da prova de avaliação do processo eleitoral, em 
conformidade com o art. 20, desta Lei. 
  
Art. 45- Das decisões da Comissão Especial Eleitoral, relativas aos 
recursos dos candidatos em razão da impugnação, caberá recurso à 
Plenária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

Adolescente, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar da publicação 
a que se refere o § 5º do art. 18 desta Lei. 
  
Art. 46- Vencidas as fases de impugnação e recurso, o Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente publicará a lista 
dos candidatos habilitados a participarem da etapa da prova de 
avaliação. 
  
SEÇÃO VI 
Da Prova de Avaliação dos Candidatos 
Art. 47- Os candidatos habilitados ao pleito passarão por prova de 
conhecimento sobre o Direito da Criança e do Adolescente, o Sistema 
de Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente e informática 
básica, com questões múltiplas e de caráter eliminatório. 
  
§ 1º- A aprovação do candidato terá como base a nota igual ou 
superior a 6,0 (seis). 
  
§ 2º- O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
deverá definir os procedimentos para elaboração, aplicação, correção 
e divulgação do resultado da prova. 
  
Art. 48- Será facultado aos candidatos interposição de recurso junto à 
Comissão Especial Eleitoral, no prazo de até 02 (dois) dias úteis, após 
a publicação do resultado da prova. 
  
Parágrafo único.- Ultrapassado o prazo de recurso, o Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente publicará edital 
no prazo de 05 (cinco) dias úteis com o nome dos candidatos 
habilitados a participarem do processo eleitoral. 
  
SEÇÃO VII 
Da Campanha Eleitoral 
  
Art. 49- Aplica-se, no que couber, as regras relativas à campanha 
eleitoral previstas na Lei Federal n. 9.504/1997 e alterações 
posteriores, inclusive quanto aos crimes eleitorais, observadas ainda 
as seguintes vedações: 
  
I - abuso do poder econômico na propaganda feita através dos 
veículos de comunicação social, com previsão legal no art. 14, § 9º, da 
Constituição Federal; na Lei Complementar Federal n. 64/1990 (Lei 
de Inelegibilidade); e art. 237 do Código Eleitoral, ou as que as 
suceder; 
II - doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou vantagem 
pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 
III - propaganda por meio de anúncios luminosos, faixas, cartazes ou 
inscrições em qualquer local público, exceto nos espaços privados 
mediante autorização por parte do proprietário, locatário ou detentor 
de concessão de moradia; 
IV - a participação de candidatos, nos 03 (três) meses que precedem o 
pleito, de inaugurações de obras públicas; 
V - a vinculação político-partidária das candidaturas e a utilização da 
estrutura dos partidos políticos para campanha eleitoral; 
VI - a vinculação religiosa das candidaturas e a utilização da estrutura 
das Igrejas ou Cultos para campanha eleitoral; 
VII - favorecimento de candidatos por qualquer autoridade pública ou 
a utilização, em benefício daqueles, de espaços, equipamentos e 
serviços da Administração Pública Municipal; 
VIII - confecção de camisetas e nenhum outro tipo de divulgação em 
vestuário; 
IX - propaganda que implique grave perturbação à ordem, aliciamento 
de eleitores por meios insidiosos e propaganda enganosa: 
  
a) considera-se grave perturbação à ordem, propaganda que fira as 
posturas municipais, que perturbe o sossego público ou que 
prejudique a higiene e a estética urbana; 
b) considera-se aliciamento de eleitores por meios insidiosos, doação, 
oferecimento, promessa ou entrega ao eleitor de bem ou vantagem 
pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno valor; 
c) considera-se propaganda enganosa a promessa de resolver 
eventuais demandas que não são da atribuição do Conselho Tutelar, a 
criação de expectativas na população que, sabidamente, não poderão 
ser equacionadas pelo Conselho Tutelar, bem como qualquer outra 

que induza dolosamente o eleitor a erro, com o objetivo de auferir, 
com isso, vantagem à determinada candidatura. 
  
IX - propaganda eleitoral em rádio, televisão,outdoors, carro de som, 
luminosos, bem como através de faixas, letreiros, banners, adesivos e 
cartazes com fotos ou outras formas de propaganda de massa, 
ressalvada a manutenção, pelo candidato, de página própria na rede 
mundial de computadores. 
  
§ 1º- É vedado aos órgãos da Administração Pública Direta ou 
Indireta, Federais, Estaduais ou Municipais, realizar qualquer tipo de 
propaganda que possa caracterizar como de natureza eleitoral, 
ressalvada a divulgação do pleito, sem a individualização de 
candidatos. 
  
§ 2º- É vedado, aos atuais membros do Conselho Tutelar e servidores 
públicos candidatos, utilizarem-se de bens móveis e equipamentos do 
Poder Público, a benefício próprio ou de terceiros, na campanha para 
a escolha dos membros do Conselho Tutelar, bem como fazer 
campanha em horário de serviço, sob pena de indeferimento de 
inscrição do candidato e nulidade de todos os atos dela decorrentes. 
  
§ 3º- No dia da eleição, é vedado aos candidatos: 
  
a) utilização de espaço na mídia; 
b) transporte aos eleitores; 
c) uso de alto-falantes e amplificadores de som ou promoção de 
comício ou carreata; 
d) distribuição de material de propaganda política ou a prática de 
aliciamento, coação ou manifestação tendentes a influir na vontade do 
eleitor; 
e) propaganda num raio de 100 (cem) metros do local da votação e 
nas dependências deste; 
f) qualquer tipo de propaganda eleitoral, inclusive "boca de urna". 
  
§ 4º- É permitida a participação em debates e entrevistas, garantindo-
se a igualdade de condições a todos os candidatos. 
  
§ 5º- O descumprimento do disposto no parágrafo anterior sujeita a 
empresa infratora às penalidades previstas no art. 56 da Lei Federal n. 
9.504/1997. 
  
Art. 50- A violação das regras de campanha também sujeita os 
candidatos responsáveis ou beneficiados à cassação de seu registro de 
candidatura ou Diploma, sem prejuízo das sanções penais previstas na 
Lei Eleitoral. 
  
§ 1º- A inobservância do disposto no art. 49 sujeita os responsáveis 
pelos veículos de divulgação e os candidatos beneficiados à multa no 
valor de R$ 1.000,00 (mil reais) a R$ 10.000,00 (dez mil reais) ou 
equivalente ao da divulgação da propaganda paga, se este for maior, 
sem prejuízo da cassação do registro da candidatura e outras sanções 
cabíveis, inclusive criminais. 
  
§ 2º- Compete à Comissão Especial Eleitoral processar e decidir sobre 
as denúncias referentes à propaganda eleitoral, podendo, inclusive, 
determinar a retirada ou a suspensão da propaganda, o recolhimento 
do material e a cassação da candidatura, comunicando o fato ao 
Ministério Público. 
  
Art. 51- A propaganda eleitoral somente poderá ser feita com 
santinhos constando apenas número, nome e foto do candidato ou 
através decurriculum vitae, admitindo-se a realização de debates e 
entrevistas. 
  
§ 1º- A veiculação de propaganda eleitoral pelos candidatos somente é 
permitida após a publicação, pelo Conselho Municipal dos Diretos da 
Criança e do Adolescente, da relação oficial dos candidatos 
considerados habilitados. 
  
§ 2º- É admissível a criação, pelo Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, de página própria na rede mundial de 
computadores, para divulgação do processo de escolha e apresentação 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

dos candidatos a membro do Conselho Tutelar, desde que assegurada 
igualdade de espaço para todos. 
  
§3º- O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
deverá, durante o período eleitoral, organizar sessão, aberta a toda a 
comunidade e amplamente divulgada, para a apresentação de todos os 
candidatos a membros do Conselho Tutelar. 
  
SEÇÃO VIII 
Da Votação e Apuração dos Votos 
  
Art. 52- Os locais de votação serão definidos pela Comissão Especial 
Eleitoral e divulgados com, no mínimo, 30 (trinta) dias de 
antecedência, devendo se primar pelo amplo acesso de todos os 
munícipes. 
  
Art. 53- A Comissão Especial Eleitoral poderá obter, junto à Justiça 
Eleitoral, o empréstimo de urnas eletrônicas, observadas as 
disposições das resoluções aplicáveis expedidas pelo Tribunal 
Superior Eleitoral e pelo Tribunal Regional Eleitoral. 
§ 1º- Na impossibilidade de cessão de urnas eletrônicas, a Comissão 
Especial Eleitoral poderá obter, junto à Justiça Eleitoral, o empréstimo 
de urnas comuns e o fornecimento das listas de eleitores a fim de que 
a votação seja feita manualmente. 
  
§ 2º- A Comissão Especial Eleitoral poderá determinar o agrupamento 
de urnas para efeito de votação, atenta à facultatividade do voto e às 
peculiaridades locais. 
  
§ 3º -Será de responsabilidade da Comissão Especial Eleitoral a 
confecção e distribuição de cédulas para votação, em caso de 
necessidade. 
  
Art. 54- À medida que os votos forem sendo apurados, os candidatos 
poderão apresentar impugnações, que serão decididas pelos 
representantes nomeados pela Comissão Especial Eleitoral e 
comunicadas ao Ministério Público. 
  
§ 1º- Cada candidato poderá contar com 01 (um) fiscal de sua 
indicação para cada local de votação, previamente cadastrado junto à 
Comissão Especial Eleitoral. 
  
§ 2º- No processo de apuração será permitida a presença do candidato 
e mais 01 (um) fiscal de sua indicação. 
  
§ 3º- Para o processo de apuração dos votos, a Comissão Especial 
Eleitoral nomeará representantes para essa finalidade. 
  
SEÇÃO IX 
Dos Impedimentos para o Exercício do Mandato 
  
Art. 55- São impedidos de servir no mesmo Conselho marido e 
mulher, companheiro e companheira, ascendentes e descendentes, 
sogro e genro ou nora, irmãos, cunhados, tio e sobrinho, padrasto ou 
madrasta e enteado, seja o parentesco natural, civil inclusive quando 
decorrente de união estável ou de relacionamento homoafetivo. 
  
Parágrafo único. - Estende-se o impedimento docaputao membro do 
Conselho Tutelar em relação à autoridade judiciária e ao representante 
do Ministério Público com atuação na Justiça da Infância e da 
Juventude da mesma Comarca. 
  
SEÇÃO X 
Da Proclamação do Resultado, da Nomeação e Posse 
  
Art. 56- Concluída a apuração dos votos, o Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente proclamará e divulgará o 
resultado da eleição. 
  
§ 1º- Os nomes dos candidatos eleitos como titulares e suplentes, 
assim como o número de sufrágios recebidos, deverá ser publicado no 
Órgão Oficial de Imprensa do Município ou meio equivalente. 

§ 2º- Os 05 (cinco) candidatos mais votados serão considerados 
eleitos, ficando os demais candidatos como suplentes, seguindo a 
ordem decrescente de votação. 
  
§ 3º- O mandato será de 04 (quatro) anos, permitida recondução, 
mediante novo processo eleitoral. 
  
§ 4º- Havendo empate na votação, será considerado eleito o candidato 
com melhor nota na prova de avaliação; persistindo o empate, será 
considerado eleito o candidato com mais idade. 
  
§ 5º- Os candidatos eleitos serão nomeados e empossados pelo Chefe 
do Poder Executivo Municipal, através de termo de posse assinado 
onde constem, necessariamente, seus deveres e direitos, assim como a 
descrição da função de membro do Conselho Tutelar, na forma do 
disposto no art. 136, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 
Criança e do Adolescente). 
  
§6º- Os candidatos eleitos têm o direito de, durante o período de 
transição, consistente em 10 (dez) dias anteriores à posse, ter acesso 
ao Conselho Tutelar, acompanhar o atendimento dos casos, e ter 
acesso aos documentos e relatórios expedidos pelo órgão. 
  
§7º- Os membros do Conselho Tutelar que não forem reconduzidos ao 
cargo, deverão elaborar relatório circunstanciado, indicando o 
andamento dos casos que se encontrarem em aberto na ocasião do 
período de transição, consistente em 10 (dez) dias anteriores à posse 
dos novos membros do Conselho Tutelar. 
  
§ 8º- Ocorrendo a vacância no cargo, assumirá o suplente que se 
encontrar na ordem da obtenção do maior número de votos, o qual 
receberá remuneração proporcional aos dias que atuar no órgão, sem 
prejuízo da remuneração dos titulares quando em gozo de licenças e 
férias regulamentares. 
  
§ 9º- No caso da inexistência de suplentes, a qualquer tempo deverá o 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
realizar, imediatamente, o processo de escolha suplementar para o 
preenchimento das vagas respectivas. 
  
§ 10- Deverá a municipalidade garantir a formação prévia dos 
candidatos ao Conselho Tutelar, titulares e suplentes eleitos, antes da 
posse. 
  
CAPÍTULO V 
SEÇÃO I 
DA ORGANIZAÇÃO DO CONSELHO TUTELAR 
  
Art. 57- A organização interna do Conselho Tutelar compreende, no 
mínimo: 
  
I - a coordenação administrativa; 
II - o colegiado; 
III - os serviços auxiliares. 
  
SEÇÃO II 
Da Coordenação Administrativa do Conselho Tutelar 
  
Art. 58- O Conselho Tutelar escolherá, conforme previsto em seu 
regimento interno, o seu Coordenador administrativo, para mandato 
de 01 (um) ano, com possibilidade de 01 (uma) recondução. 
  
Art. 59- A destituição do Coordenador administrativo do Conselho 
Tutelar, por iniciativa do Colegiado, somente ocorrerá em havendo 
falta grave, nos moldes do previsto no regimento interno do órgão e 
nesta Lei. 
  
Parágrafo único. - Nos seus afastamentos e impedimentos o 
Coordenador administrativo do Conselho Tutelar será substituído na 
forma prevista pelo regimento interno do órgão. 
  
Art. 60- Compete ao Coordenador administrativo do Conselho 
Tutelar: 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

I - coordenar as sessões deliberativas do órgão, participando das 
discussões e votações; 
II - convocar as sessões deliberativas extraordinárias; 
III - representar o Conselho Tutelar em eventos e solenidades ou 
delegar a sua representação a outro membro do Conselho Tutelar; 
IV - assinar a correspondência oficial do Conselho Tutelar; 
V - zelar pela fiel aplicação e respeito ao Estatuto da Criança e do 
Adolescente, por todos os integrantes do Conselho Tutelar; 
VI - participar do rodízio de distribuição de casos, realização de 
diligências, fiscalização de entidades e da escala de sobreaviso; 
VII - participar das reuniões do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, levando ao conhecimento deste os casos de 
ameaça ou violação de direitos de crianças e adolescentes que não 
puderam ser solucionados em virtude de falhas na estrutura de 
atendimento à criança e ao adolescente no município, efetuando 
sugestões para melhoria das condições de atendimento, seja através da 
adequação de órgãos e serviços públicos, seja através de criação e 
ampliação de programas de atendimento, nos moldes do previsto nos 
artigos 88, inc. III, 90, 101, 112 e 129, da Lei Federal n. 8.069/1990 
(Estatuto da Criança e do Adolescente); 
VIII - enviar até o quinto dia útil de cada mês ao Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao órgão a que o Conselho 
Tutelar estiver administrativamente vinculado a relação de frequência 
e a escala de sobreaviso dos membros do Conselho Tutelar; 
IX - comunicar ao órgão da administração municipal ao qual o 
Conselho Tutelar estiver vinculado e ao Ministério Público os casos 
de violação de deveres funcionais ou suspeita da prática de infração 
penal por parte dos membros do Conselho Tutelar, prestando as 
informações e fornecendo os documentos necessários; 
X - encaminhar ao órgão a que o Conselho Tutelar estiver 
administrativamente vinculado, com antecedência mínima de 15 
(quinze) dias, salvo situação de emergência, os pedidos de licença dos 
membros do Conselho Tutelar, com as justificativas devidas; 
XI - encaminhar ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente ou ao órgão a que o Conselho Tutelar estiver 
administrativamente vinculado, até o dia 31 (trinta e um) de janeiro de 
cada ano, a escala de férias dos membros do Conselho Tutelar e 
funcionários lotados no Órgão, para ciência; 
XII - submeter ao Colegiado a proposta orçamentária anual do 
Conselho Tutelar; 
XIII - encaminhar ao Poder Executivo, no prazo legal, a proposta 
orçamentária anual do Conselho Tutelar; 
XIV - prestar as contas relativas à atuação do Conselho Tutelar 
perante o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente e ao órgão a que o Conselho Tutelar estiver 
administrativamente vinculado, anualmente ou sempre que solicitado; 
XV - exercer outras atribuições, necessárias para o bom 
funcionamento do Conselho Tutelar. 
  
SEÇÃO III 
Do Colegiado do Conselho Tutelar 
  
Art. 61- O Colegiado do Conselho Tutelar é composto por todos os 
membros do órgão em exercício, competindo-lhe, sob pena de 
nulidade do ato: 
  
I - exercer as atribuições conferidas ao Conselho Tutelar pela Lei 
Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) e por 
esta Lei, decidindo quanto à aplicação de medidas de proteção a 
crianças, adolescentes e famílias, dentre outras atribuições a cargo do 
órgão, e zelando para sua execução imediata e eficácia plena; 
II - definir metas e estratégias de ação institucional, no plano coletivo, 
assim como protocolos de atendimento a serem observados por todos 
os membros do Conselho Tutelar, por ocasião do atendimento de 
crianças e adolescentes; 
III - organizar as escalas de férias e de sobreaviso de seus membros e 
servidores, comunicando ao Poder Executivo Municipal e ao 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
IV - opinar, por solicitação de qualquer dos integrantes do Conselho 
Tutelar, sobre matéria relativa à autonomia do Conselho Tutelar, bem 
como sobre outras de interesse institucional; 
V - organizar os serviços auxiliares do Conselho Tutelar; 

VI - propor ao órgão municipal competente a criação de cargos e 
serviços auxiliares, e solicitar providências relacionadas ao 
desempenho das funções institucionais; 
VII - participar do processo destinado à elaboração da proposta 
orçamentária anual do Conselho Tutelar, bem como os projetos de 
criação de cargos e serviços auxiliares; 
VIII - eleger o Coordenador administrativo do Conselho Tutelar; 
IX - destituir o Coordenador administrativo do Conselho Tutelar, em 
caso de abuso de poder, conduta incompatível ou grave omissão nos 
deveres do cargo, assegurada ampla defesa; 
X - elaborar e modificar o regimento interno do Conselho Tutelar, 
encaminhando a proposta ao Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente para apreciação, sendo lhes facultado o 
envio de propostas de alteração; 
§ 1ºAs decisões do Colegiado serão motivadas e comunicadas aos 
interessados, sem prejuízo de seu registro em arquivo próprio, físico 
ou digital, pelo prazo mínimo de 18 (dezoito) anos. 
§ 2ºA escala de férias e de sobreaviso dos membros e servidores do 
Conselho Tutelar deve ser publicada em local de fácil acesso ao 
público. 
  
SEÇÃO IV 
Dos Impedimentos na Análise dos Casos 
  
Art. 62- O membro do Conselho Tutelar deve se declarar impedido de 
analisar o caso quando: 
  
I - o atendimento envolver cônjuge, companheiro ou companheira, 
parente em linha reta ou, na colateral, até o terceiro grau, seja o 
parentesco natural, civil ou decorrente de união estável, inclusive 
quando decorrente de relacionamento homoafetivo; 
II - for amigo íntimo ou inimigo capital de qualquer dos interessados; 
III - algum dos interessados for credor ou devedor do membro do 
Conselho Tutelar, de seu cônjuge ou de parentes destes, em linha reta 
ou na colateral até o terceiro grau seja o parentesco natural, civil ou 
decorrente de união estável; 
IV - receber dádivas antes ou depois de iniciado o atendimento; 
V - tiver interesse na solução do caso em favor de um dos 
interessados. 
  
§ 1º- O membro do Conselho Tutelar também poderá declarar 
suspeição por motivo de foro íntimo. 
  
§ 2º -O interessado poderá requerer ao colegiado o afastamento do 
membro do Conselho Tutelar que considere impedido, nas hipóteses 
deste artigo. 
  
SEÇÃO V 
Dos Deveres 
  
Art. 63- Sem prejuízo das disposições específicas contidas na 
legislação municipal são deveres dos membros do Conselho Tutelar: 
  
I - manter ilibada conduta pública e particular; 
II - zelar pelo prestígio da instituição, por suas prerrogativas e pela 
dignidade de suas funções; 
III - cumprir as metas e respeitar os protocolos de atuação 
institucional definidos pelo Colegiado, assim como pelos Conselhos 
Municipal, Estadual e Nacional dos Direitos da Criança e do 
Adolescente; 
IV - indicar os fundamentos de seus pronunciamentos administrativos, 
submetendo sua manifestação à deliberação do Colegiado; 
V - obedecer aos prazos regimentais para suas manifestações e demais 
atribuições; 
VI - comparecer às sessões deliberativas do Conselho Tutelar e do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
conforme dispuser o regimento interno; 
VII - desempenhar, com zelo, presteza e dedicação as suas funções, 
inclusive a carga horária e dedicação exclusiva previstas nesta Lei, 
respeitada a exceção feita à cumulação da função com um cargo de 
professor; 
VIII - declarar-se suspeito ou impedido nas hipóteses previstas na 
legislação; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

IX - cumprir as resoluções, recomendações e metas estabelecidas 
pelos Conselhos Estadual e Nacional dos Direitos da Criança e do 
Adolescente; 
X - adotar, nos limites de suas atribuições, as medidas cabíveis em 
face de irregularidade no atendimento a crianças, adolescentes e 
famílias de que tenha conhecimento ou que ocorra nos serviços a seu 
cargo; 
XI - tratar com urbanidade os interessados, testemunhas, funcionários 
e auxiliares do Conselho Tutelar e os demais integrantes do Sistema 
de Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
XII - residir no âmbito territorial de atuação do Conselho; 
XIII - prestar informações solicitadas pelas autoridades públicas e 
pessoas que tenham legítimo interesse no caso, observado o disposto 
nesta Lei e o art. 17, da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da 
Criança e do Adolescente); 
XIV - identificar-se nas manifestações funcionais; 
XV - atender aos interessados, a qualquer momento, nos casos 
urgentes; 
XVI - comparecer e cumprir, quando obedecidas às formalidades 
legais, as intimações, requisições, notificações e convocações da 
autoridade judiciária e do Ministério Público. 
XVII - atender com presteza ao público em geral e ao Poder Público, 
prestando as informações, ressalvadas as protegidas por sigilo; 
XVIII - zelar pela economia do material e conservação do patrimônio 
público; 
XIX - guardar sigilo sobre assuntos de que tomar conhecimento no 
âmbito profissional, ressalvadas as situações cuja gravidade possa, 
envolvendo ou não fato delituoso, trazer prejuízo aos interesses da 
criança ou do adolescente, de terceiros e da coletividade; 
XX - ser assíduo e pontual. 
  
Parágrafo único. - No exercício de suas atribuições, o membro do 
Conselho Tutelar deverá primar, sempre, pela imparcialidade 
ideológica, político-partidária e religiosa. 
  
SEÇÃO VI 
Das Responsabilidades 
  
Art. 64- O membro do Conselho Tutelar responde civil, penal e 
administrativamente pelo exercício irregular de suas atribuições. 
  
Art. 65- A responsabilidade administrativa decorre de ato omissivo ou 
comissivo, doloso ou culposo, que resulte em prejuízo ao erário ou a 
terceiro, praticado pelo membro do Conselho Tutelar no desempenho 
de seu cargo, emprego ou função. 
  
Art. 66- A responsabilidade administrativa do membro do Conselho 
Tutelar será afastada no caso de absolvição criminal que negue a 
existência do fato ou a sua autoria. 
  
Art. 67- As sanções civis, penais e administrativas poderão cumular-
se, sendo independentes entre si. 
  
SEÇÃO VII 
Da Regra de Competência 
  
Art. 68- A competência do Conselho Tutelar será determinada: 
  
I - pelo domicílio dos pais ou responsável; 
II - pelo lugar onde se encontre a criança ou o adolescente, ou da falta 
de seus pais ou responsável legal. 
  
§ 1º- Nos casos de ato infracional praticado por criança será 
competente o Conselho Tutelar do Município na qual ocorreu a ação 
ou a omissão, observadas as regras de conexão, continência e 
prevenção. 
  
§ 2º- A execução das medidas de proteção poderá ser delegada ao 
Conselho Tutelar da residência dos pais ou responsável legal, ou do 
local onde sediar a entidade que acolher a criança ou adolescente. 
  
§ 3º- Para as intervenções de cunho coletivo, incluindo as destinadas à 
estruturação do município em termos de programas, serviços e 

políticas públicas, terão igual competência todos os Conselhos 
Tutelares situados no seu território. 
  
§ 4º- Para fins do disposto nocaputdeste dispositivo, é admissível a 
intervenção conjunta dos Conselhos Tutelares situados nos municípios 
limítrofes ou situados na mesma região metropolitana. 
  
§ 5º- Os Conselhos Tutelares situados nos municípios limítrofes ou 
situados na mesma região metropolitana deverão articular ações para 
assegurar o atendimento conjunto e acompanhamento de crianças, 
adolescentes e famílias em condição de vulnerabilidade que transitam 
entre eles. 
  
SEÇÃO VIII 
Das Atribuições do Conselho Tutelar 
  
Art. 69- Compete ao Conselho Tutelar exercer as atribuições 
constantes, em especial, no art. 136 da Lei Federal n. 8.069/1990 
(Estatuto da Criança e do Adolescente), obedecendo aos princípios da 
Administração Pública, conforme o disposto no art. 37 da 
Constituição Federal. 
  
§ 1º- A aplicação de medidas deve favorecer o diálogo e o uso de 
mecanismos de autocomposição de conflitos, com prioridade a 
práticas ou medidas restaurativas, e que, sem prejuízo da busca da 
efetivação dos direitos da criança ou adolescente, atendam sempre que 
possível às necessidades de seus pais ou responsável. 
  
§ 2º-A escuta das crianças e adolescentes destinatárias das medidas a 
serem aplicadas, além de obrigatória sempre que estas tiverem 
condições de exprimir sua vontade, deverá ser realizada 
preferencialmente por meio de equipe técnica qualificada, devendo 
sua opinião informada ser sempre considerada e o quanto possível 
respeitada, observado o disposto no art. 100, parágrafo único, incisos 
I, XI e XII, da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 
Adolescente), artigos 4º, §1º, 5º e 7º da Lei Federal n. 13.431/2017 e 
art. 12 da Convenção da ONU sobre os Direitos da Criança, de 1989. 
  
§ 3º- Cabe ao Conselho Tutelar, obrigatoriamente, estimular a 
implementação da sistemática prevista pelo art. 70-A, da Lei n. 
8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente) para o diagnóstico 
e avaliação técnica, sob a ótica interdisciplinar, dos diversos casos de 
ameaça ou violação de direitos de crianças e adolescentes e das 
alternativas existentes para sua efetiva solução, bem como participar 
das reuniões respectivas. 
  
§ 4º- Compete também ao Conselho Tutelar fomentar e solicitar, 
quando necessário, aelaboração conjunta entre os órgãos do Sistema 
de Garantia dos Direitos de plano individual e familiar de 
atendimento, valorizando a participação da criança e do adolescente e, 
sempre que possível, a preservação dos vínculos familiares, conforme 
determina o art. 19, inc. I, da Lei Federal n. 13.431/2017; 
  
Art. 70- São atribuições do Conselho Tutelar: 
  
I - zelar pelo cumprimento dos direitos da criança e do adolescente, 
definidos na Lei e na Constituição Federal, recebendo petições, 
denúncias, declarações, representações ou queixas de qualquer pessoa 
por desrespeito aos direitos assegurados às crianças e adolescentes, 
dando-lhes o encaminhamento devido; 
II - atender as crianças e adolescentes nas hipóteses previstas nos 
artigos 98 e 105, da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 
Adolescente), aplicando as medidas previstas no artigo 101, I a VII, 
do mesmo Diploma Legal; 
III - atender e aconselhar os pais ou responsável, aplicando as medidas 
previstas no art. 129, I a VII, da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da 
Criança e do Adolescente); 
IV - aplicar aos pais, aos integrantes da família extensa, aos 
responsáveis, aos agentes públicos executores de medidas 
socioeducativas ou a qualquer pessoa encarregada de cuidar de 
crianças e de adolescentes que, a pretexto de tratá-los, educá-los ou 
protegê-los, utilizarem castigo físico ou tratamento cruel ou 
degradante como formas de correção, disciplina, educação ou 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

qualquer outra alegação, as medidas previstas no art. 18-B, da Lei n. 
8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 
V - acompanhar a execução das medidas aplicadas pelo próprio órgão, 
zelando pela qualidade e eficácia do atendimento prestado pelos 
órgãos e entidades corresponsáveis; 
VI - fiscalizar, sempre que possível em parceria com o Ministério 
Público e a autoridade judiciária, as entidades públicas e particulares 
de atendimento e os programas e serviços de que trata o art. 90 da Lei 
Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), 
adotando de pronto as medidas administrativas necessárias a remoção 
de irregularidades porventura verificadas; 
VII - representar à Justiça da Infância e da Juventude visando à 
aplicação de penalidade por infrações cometidas contra as normas de 
proteção a infância e a juventude, previstas nos artigos 245 a 258-C, 
da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 
VIII - assessorar o Poder Executivo local na elaboração do Plano 
Orçamentário Plurianual, Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei 
Orçamentária Anual, zelando para que estas contemplem os recursos 
necessários aos planos e programas de atendimento dos direitos de 
crianças e adolescentes, de acordo com as necessidades específicas 
locais, observado o princípio constitucional da prioridade absoluta à 
criança e ao adolescente; 
IX - sugerir aos Poderes Legislativo e Executivo Municipais a edição 
de normas e a alteração da legislação em vigor, bem como a adoção 
de medidas destinadas à prevenção e promoção dos direitos de 
crianças, adolescentes e suas famílias; 
X - encaminhar ao Ministério Público notícia de fato que constitua 
infração penal contra os direitos da criança ou adolescente ou que 
constitua objeto de ação civil, indicando-lhe os elementos de 
convicção, sem prejuízo do respectivo registro da ocorrência na 
Delegacia de Polícia; 
XI - representar, em nome da pessoa e da família, na esfera 
administrativa, contra a violação dos direitos previstos no art. 220, 
§3º, inc. II, da Constituição Federal; 
XII - representar ao Ministério Público, para efeito das ações de perda 
ou suspensão do poder familiar, após esgotadas as tentativas de 
preservação dos vínculos familiares; 
XIII - promover e incentivar, na comunidade e nos grupos 
profissionais, ações de divulgação e treinamento para o 
reconhecimento de sintomas de maus-tratos em crianças e 
adolescentes; 
XIV - participar das avaliações periódicas da implementação dos 
Planos de Atendimento Socioeducativo, nos moldes do previsto no 
art. 18, §2º, da Lei Federal nº 12.594/2012 (Lei do Sinase), além de 
outros planos que envolvam temas afetos à infância e adolescência. 
  
§ 1º- O membro do Conselho Tutelar, no exercício de suas 
atribuições, terá livre acesso a todo local onde se encontre criança ou 
adolescente, ressalvada a garantia constitucional de inviolabilidade de 
domicílio, conforme disposto no art. 5º, inc. XI, da Constituição 
Federal. 
  
§ 2º- Para o exercício da atribuição contida no inc. VIII deste artigo e 
no art. 136, inc. IX, da Lei n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 
Adolescente), o Conselho Tutelar deverá ser formalmente consultado 
por ocasião da elaboração das propostas de Plano Orçamentário 
Plurianual, Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual 
do Município onde atua, participando de sua definição e apresentando 
sugestões para planos e programas de atendimento à criança e ao 
adolescente, a serem contemplados no orçamento público de forma 
prioritária, a teor do disposto no art. 4º,capute parágrafo único, alíneas 
"c" e "d", da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 
Adolescente) e art. 227,caput, da Constituição Federal. 
  
Art. 71- O Conselho Tutelar não possui atribuição para promover o 
afastamento de criança ou adolescente do convívio familiar, ainda que 
para colocação sob a guarda de família extensa, cuja competência é 
exclusiva da autoridade judiciária. 
  
§ 1º- Excepcionalmente e apenas para salvaguardar de risco atual ou 
iminente a vida, a saúde ou a dignidade sexual de crianças e 
adolescentes, o Conselho Tutelar poderá promover o acolhimento 
institucional, familiar ou em família extensa de crianças e 
adolescentes sem prévia determinação da autoridade competente, 

fazendo comunicação do fato em até 24 (vinte e quatro) horas ao Juiz 
da Infância e da Juventude, sob pena de falta grave. 
  
§ 2º- O acolhimento emergencial a que alude o parágrafo anterior 
deverá ser decidido, nos dias úteis, pelo colegiado do Conselho 
Tutelar, precedido de contato com os serviços sócio assistenciais do 
município e com o órgão gestor da política de proteção social 
especial, este último também para definição do local do acolhimento. 
  
Art. 72-Não compete ao Conselho Tutelar o acompanhamento ou o 
translado de adolescente apreendido em razão da prática de ato 
infracional em Delegacias de Polícia ou qualquer outro 
estabelecimento policial. 
  
Parágrafo único. - Excepcionalmente, é cabível o acionamento do 
Conselho Tutelar pela Polícia Civil somente quando, depois de 
realizada busca ativa domiciliar, a autoridade policial esgotar todos os 
meios de localização dos pais ou responsáveis do adolescente 
apreendido, bem como de pessoa maior por ele indicada, o que deve 
ser devidamente certificado nos autos da apuração do ato infracional. 
  
Art. 73- Para o exercício de suas atribuições, poderá o Conselho 
Tutelar: 
  
I - colher as declarações do reclamante, mantendo, necessariamente, 
registro escrito ou informatizado acerca dos casos atendidos, e 
instaurando, se necessário, o competente procedimento administrativo 
de acompanhamento de medida de proteção; 
II - entender-se diretamente com a pessoa ou autoridade reclamada, 
em dia, local e horário previamente notificados ou acertados; 
III - expedir notificações para colher depoimentos ou esclarecimentos 
e, em caso de não comparecimento injustificado, requisitar o apoio da 
Polícia Civil ou Militar, ressalvadas as prerrogativas funcionais 
previstas em lei; 
IV - promover a execução de suas decisões, podendo, para tanto, 
requisitar serviços públicos nas áreas de saúde, educação, serviço 
social, previdência, trabalho e segurança; 
V - requisitar informações, exames periciais e documentos de 
autoridades municipais, bem como dos órgãos e entidades da 
administração direta, indireta ou fundacional, vinculadas ao Poder 
Executivo Municipal; 
VI - requisitar informações e documentos a entidades privadas, para 
instruir os procedimentos administrativos instaurados; 
VII - requisitar a expedição de cópias de certidões de nascimento e de 
óbito de criança ou adolescente quando necessário; 
VIII – propor ações integradas com outros órgãos e autoridades, como 
as Polícias Civil e Militar, Secretarias e Departamentos municipais, 
Defensoria Pública, Ministério Público e Poder Judiciário; 
IX - estabelecer intercâmbio permanente com entidades ou órgãos 
públicos ou privados que atuem na área da infância e da juventude, 
para obtenção de subsídios técnicos especializados necessários ao 
desempenho de suas funções; 
X - participar e estimular o funcionamento continuado dos espaços 
intersetoriais locais destinados à articulação de ações e à elaboração 
de planos de atuação conjunta focados nas famílias em situação de 
violência a que se refere o art. 70-A, inc. VI, da Lei Federal n. 8.069, 
de 13 de julho de 1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente); 
XI - encaminhar à autoridade judiciária os casos de sua competência, 
na forma prevista nesta Lei e na Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto 
da Criança e do Adolescente). 
  
§ 1º -O membro do Conselho Tutelar será responsável pelo uso 
indevido das informações e documentos que requisitar, nas hipóteses 
legais de sigilo, constituindo sua violação falta grave. 
  
§ 2º- É vedado o exercício das atribuições inerentes ao Conselho 
Tutelar por pessoas estranhas à instituição ou que não tenham sido 
escolhidas pela comunidade, na forma desta Lei, sob pena de nulidade 
do ato praticado. 
  
§ 3º- As requisições efetuadas pelo Conselho Tutelar às autoridades, 
órgãos e entidades da Administração Pública direta, indireta ou 
fundacional, dos Poderes Legislativo e Executivo Municipais serão 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

cumpridas gratuitamente e com a mais absoluta prioridade, 
respeitando-se os princípios da razoabilidade e da legalidade. 
  
§ 4º- As requisições do Conselho Tutelar deverão ter prazo mínimo de 
05 (cinco) dias úteis para resposta, ressalvada situação de urgência 
devidamente motivada, e devem ser encaminhadas à direção ou chefia 
do órgão destinatário. 
  
§ 5º- A falta ao trabalho, em virtude de atendimento à notificação ou 
requisição do Conselho Tutelar, não autoriza desconto de vencimentos 
ou salário, considerando-se de efetivo exercício, para todos os efeitos, 
mediante comprovação escrita do membro do órgão. 
  
Art. 74- É dever do Conselho Tutelar, nos termos do Estatuto da 
Criança e do Adolescente, ao tomar conhecimento de fatos que 
caracterizem ameaça ou violação dos direitos da criança e do 
adolescente, adotar os procedimentos legais cabíveis e, se necessário, 
aplicar as medidas previstas na legislação, que estejam em sua esfera 
de atribuições, conforme previsto no art. 136 da Lei Federal n. 
8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente), sem prejuízo do 
encaminhamento do caso ao Ministério Público, ao Poder Judiciário 
ou à autoridade policial, quando houver efetiva necessidade da 
intervenção desses órgãos. 
  
§ 1º- A autoridade do Conselho Tutelar para aplicar medidas de 
proteção e destinadas aos pais ou responsável, dentre outras 
providências tomadas no âmbito de sua esfera de atribuições, deve ser 
entendida como a função de decidir, em nome da sociedade e com 
fundamento no ordenamento jurídico, a forma mais rápida e adequada 
e menos traumática de fazer cessar a ameaça ou violação dos direitos 
da criança e do adolescente. 
  
§ 2º- A autoridade para tomada de decisões, no âmbito da esfera de 
atribuições do Conselho Tutelar, é inerente ao Colegiado, somente 
sendo admissível a atuação individual dos membros do Conselho 
Tutelar em situações excepcionais e urgentes, conforme previsto nesta 
Lei. 
  
Art. 75- As decisões do Conselho Tutelar tomadas no âmbito de sua 
esfera de atribuições e obedecidas as formalidades legais, têm eficácia 
plena e são passiveis de execução imediata, observados os princípios 
da intervenção precoce e da prioridade absoluta à criança e ao 
adolescente, independentemente do acionamento do Poder Judiciário. 
  
§ 1º- Em caso de discordância com a decisão tomada, cabe a qualquer 
interessado e ao Ministério Público provocar a autoridade judiciária 
no sentido de sua revisão, na forma prevista pelo art. 137 da Lei 
Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 
  
§ 2º- Enquanto não suspensa ou revista pelo Poder Judiciário, a 
decisão tomada pelo Conselho Tutelar deve ser imediata e 
integralmente cumprida pela pessoa ou autoridade pública à qual for 
aquela endereçada, sob pena da prática da infração administrativa 
prevista no art. 249 e do crime tipificado no art. 236 da Lei Federal n. 
8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 
  
Art. 76- No desempenho de suas atribuições, o Conselho Tutelar não 
se subordina aos poderes Executivo, Legislativo, Judiciário, 
Ministério Público, Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente ou outras autoridades públicas, gozando de autonomia 
funcional. 
  
§ 1º- O Conselho Tutelar deverá colaborar e manter relação de 
parceria com o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente e demais Conselhos deliberativos de políticas públicas, 
essencial ao trabalho em conjunto dessas instâncias de promoção, 
proteção, defesa e garantia dos direitos das crianças e dos 
adolescentes. 
  
§ 2º- Na hipótese de atentado à autonomia e ao caráter permanente do 
Conselho Tutelar, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente poderá ser comunicado para medidas administrativas e 
judiciais cabíveis. 
  

Art. 77- A autonomia no exercício de suas funções, de que trata o art. 
131 da Lei Federal n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do 
Adolescente), não desonera o membro do Conselho Tutelar do 
cumprimento de seus deveres funcionais e nem desobriga o Conselho 
Tutelar de prestar contas de seus atos e despesas, assim como de 
fornecer informações relativas à natureza, espécie e quantidade de 
casos atendidos, sempre que solicitado, observado o disposto nesta 
Lei. 
  
Art. 78- O Conselho Tutelar será notificado, com a antecedência 
devida, das reuniões ordinárias e extraordinárias do Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e de outros 
conselhos setoriais de direitos e políticas que sejam transversais à 
política de proteção à criança e ao adolescente, garantindo-se acesso 
às suas respectivas pautas. 
  
Parágrafo único. - O Conselho Tutelar pode encaminhar matérias a 
serem incluídas nas pautas de reunião dos conselhos setoriais de 
direitos e políticas que sejam transversais à política de proteção à 
criança e ao adolescente, devendo, para tanto, ser observadas as 
disposições do Regimento Interno do órgão, inclusive quanto ao 
direito de manifestação na sessão respectiva. 
  
Art. 79- É reconhecido ao Conselho Tutelar o direito de postular em 
Juízo, sempre mediante decisão colegiada, para defesa de suas 
prerrogativas institucionais, com intervenção obrigatória do 
Ministério Público nas fases do processo, sendo a ação respectiva 
isenta de custas e emolumentos, ressalvada a litigância de má-fé. 
  
Parágrafo único. - A ação não exclui a prerrogativa do Ministério 
Público para instaurar procedimento extrajudicial cabível e ajuizar de 
ação judicial pertinente. 
  
Art. 80- Em qualquer caso, deverá ser preservada a identidade da 
criança ou do adolescente atendidos pelo Conselho Tutelar. 
  
Parágrafo único. - O membro do Conselho Tutelar abster-se-á de 
pronunciar-se publicamente acerca de casos específicos atendidos, sob 
pena do cometimento de falta grave. 
  
Art. 81- É vedado ao Conselho Tutelar executar, diretamente, as 
medidas de proteção e as medidas socioeducativas, tarefa que 
incumbe aos programas e serviços de atendimento ou, na ausência 
destes, aos órgãos municipais e estaduais encarregados da execução 
das políticas sociais públicas, cuja intervenção deve ser para tanto 
solicitada ou requisitada junto ao respectivo gestor, sem prejuízo da 
comunicação da falha na estrutura de atendimento ao Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao Ministério 
Público. 
  
Art. 82- Dentro de sua esfera de atribuições, a intervenção do 
Conselho Tutelar possui caráter resolutivo e deve ser voltada à 
solução efetiva e definitiva dos casos atendidos, com o objetivo de 
desjudicializar, desburocratizar e agilizar o atendimento das crianças e 
adolescentes, somente devendo acionar o Ministério Público ou a 
autoridade judiciária nas hipóteses expressamente previstas nesta Lei 
e no art. 136, incisos IV, V, X e XI e parágrafo único, da Lei Federal 
n. 8.069/1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 
  
Parágrafo único. - Para atender à finalidade docaputdeste artigo, 
antes de encaminhar representação ao Ministério Público ou à 
autoridade judiciária, o Conselho Tutelar deverá esgotar todas as 
medidas aplicáveis no âmbito de sua atribuição e demonstrar que estas 
se mostraram infrutíferas, exceto nos casos de reserva de jurisdição. 
  
Art. 83No atendimento de crianças e adolescentes indígenas, o 
Conselho Tutelar deverá submeter o caso à análise prévia de 
antropólogos, representantes da Fundação Nacional do Índio - FUNAI 
ou outros órgãos federais ou da sociedade civil especializados, 
devendo, por ocasião da aplicação de medidas de proteção e voltadas 
aos pais ou responsável, levar em consideração e respeitar a 
identidade social de seu grupo, sua cultura, costumes, tradições e 
lideranças, bem como suas instituições, desde que compatíveis com os 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

direitos fundamentais reconhecidos à criança e ao adolescente 
previstos na Constituição Federal. 
  
Parágrafo único. Cautelas similares devem ser adotadas quando do 
atendimento de crianças, adolescentes e pais provenientes de 
comunidades remanescentes de quilombos, assim como ciganos e de 
outras etnias. 
  
Art. 84- Para o exercício de suas atribuições o membro do Conselho 
Tutelar poderá ingressar e transitar livremente: 
  
I - nas salas de sessões do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente e demais Conselhos deliberativos de 
políticas públicas; 
II - nas salas e dependências das delegacias de polícia e 
estabelecimentos de internação coletiva; 
III - nas entidades de atendimento e em qualquer recinto público ou 
privado no qual se encontrem crianças e adolescentes, ressalvada a 
garantia constitucional de inviolabilidade de domicílio. 
  
Parágrafo único. - Em atos judiciais ou do Ministério Público em 
processos ou procedimentos que tramitem sob sigilo, o ingresso e 
trânsito livre fica condicionado à autorização da autoridade 
competente. 
  
SEÇÃO IX 
Das Vedações 
  
Art. 85- Constitui falta funcional e é vedado ao membro do Conselho 
Tutelar: 
  
I - receber, a qualquer título e sob qualquer pretexto, comissões, 
presentes ou vantagens de de qualquer espécie, em razão de suas 
atribuições; 
II - exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o 
regular desempenho de suas atribuições e com o horário fixado para o 
funcionamento do Conselho Tutelar; 
III - exercer qualquer outra função pública ou privada, exceto, quando 
houver compatibilidade de horários, a de um cargo de professor, 
observado o disposto no art. 37, incisos XVI e XVII, da Constituição 
Federal; 
IV - utilizar-se do Conselho Tutelar para o exercício de propaganda e 
atividade político partidária, sindical, religiosa ou associativa 
profissional; 
V - ausentar-se da sede do Conselho Tutelar durante o expediente, 
salvo quando em diligências e outras atividades externas definidas 
pelo colegiado ou por necessidade do serviço; 
VI - recusar fé a documento público; 
VII - opor resistência injustificada ao andamento do serviço; 
VIII - delegar a pessoa que não seja membro do Conselho Tutelar o 
desempenho da atribuição de sua responsabilidade; 
IX - proceder de forma desidiosa; 
X - descumprir os deveres funcionais previstos nesta Lei e na 
legislação local relativa aos demais servidores públicos, naquilo que 
for cabível; 
XI - exceder-se no exercício da função, abusando de suas atribuições 
específicas; 
XII - ausentar-se do serviço durante o expediente, salvo no exercício 
de suas atribuições; 
XIII - retirar, sem prévia anuência da autoridade competente, qualquer 
documento ou objeto da repartição; 
XIV - referir-se de modo depreciativo ou desrespeitoso às autoridades 
públicas, aos cidadãos ou aos atos do Poder Público, em eventos 
públicos ou no recinto da repartição; 
XV - recusar-se a atualizar seus dados cadastrais quando solicitado; 
XVI - atender pessoas na repartição para tratar de assuntos 
particulares, em prejuízo das suas atividades; 
XVII - exercer, durante o horário de trabalho, atividade a ele estranha, 
negligenciando o serviço e prejudicando o seu bom desempenho; 
XVIII - entreter-se durante as horas de trabalho em atividades 
estranhas ao serviço, inclusive com acesso à Internet com 
equipamentos particulares; 
XIX - ingerir bebidas alcoólicas ou fazer uso de substância 
entorpecente durante o horário de trabalho, bem como se apresentar 

em estado de embriaguez ou sob efeito de substâncias químicas 
entorpecentes ao serviço; 
XX - utilizar pessoal ou recursos materiais da repartição em serviço 
ou atividades particulares; 
XXI - praticar usura sob qualquer de suas formas; 
XXII - celebrar contratos de natureza comercial, industrial ou civil de 
caráter oneroso com o Município, por si ou como representante de 
outrem; 
XXIII - participar de gerência ou administração de sociedade privada, 
personificada ou não, ou exercer comércio e, nessa qualidade, 
transacionar com o Poder Público, ainda que de forma indireta; 
XXIV - constituir-se procurador de partes ou servir de intermediário 
perante qualquer órgão municipal, exceto quando se tratar de parentes, 
em linha reta ou colateral, até o segundo grau civil, cônjuge ou 
companheiro; 
XXV - cometer crime contra a Administração Pública; 
XVII - abandonar a função por mais de 30 (trinta) dias; 
XXVII - faltar habitualmente ao trabalho; 
XXVIII - cometer atos de improbidade administrativa; 
XXIX - cometer atos de incontinência pública e conduta escandalosa; 
XXX - praticar ato de ofensa física, em serviço, a servidor ou a 
particular, salvo em legítima defesa própria ou de outrem; 
XXXI - proceder a análise de casos na qual se encontra impedido, em 
conformidade com o art. 36 desta Lei. 
  
Parágrafo único. Não constitui acumulação de funções, para os 
efeitos deste artigo, as atividades exercidas em entidade associativa de 
membros do Conselho Tutelar, desde que não acarretem prejuízo à 
regular atuação no órgão. 
  
SEÇÃO X 
Das Penalidades 
  
Art. 86- Constituem penalidades administrativas aplicáveis aos 
membros do Conselho Tutelar: 
  
I - advertência; 
II - suspensão do exercício da função, sem direito à remuneração, pelo 
prazo máximo de 90 (noventa) dias; 
III - destituição da função. 
  
Art. 87- Na aplicação das penalidades deverão ser consideradas a 
natureza e a gravidade da infração cometida, os danos que dela 
provierem para a sociedade ou serviço público, os antecedentes no 
exercício da função, assim como as circunstâncias agravantes e 
atenuantes. 
  
Art. 88- O procedimento administrativo disciplinar contra membro do 
Conselho Tutelar observará, no que couber, o regime jurídico e 
disciplinar dos servidores públicos vigente no Município, inclusive no 
que diz respeito à competência para processar e julgar o feito, e, na 
sua falta ou omissão, o disposto na Lei Federal n. 8.112/1990, 
assegurada ao investigado a ampla defesa e o contraditório. 
  
§ 1º- O resultado do procedimento administrativo disciplinar será 
encaminhado ao chefe do Poder Executivo, ao Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao Ministério Público. 
  
§ 2º- Em se tratando de falta grave ou para garantia da instrução do 
procedimento disciplinar ou do exercício adequado das funções do 
Conselho Tutelar, poderá ser determinado o afastamento cautelar do 
investigado até a conclusão das investigações, pelo prazo máximo de 
60 (sessenta) dias, mediante decisão fundamentada, assegurada a 
percepção da remuneração. 
  
SEÇÃO XI 
Da Vacância 
  
Art. 89- A vacância na função de membro do Conselho Tutelar 
decorrerá de: 
  
I - renúncia; 
II - posse em outro cargo, emprego ou função pública ou privada 
remunerada; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

III - transferência de residência ou domicílio para outro município ou 
região administrativa do Distrito Federal; 
IV - aplicação da sanção administrativa de destituição da função; 
V - falecimento; 
VI - condenação em decisão transitada em julgado ou proferida por 
órgão colegiado pela prática de crime ou ato de improbidade 
administrativa. 
  
Parágrafo único. - A candidatura a cargo eletivo diverso implica 
renúncia ao cargo de membro do Conselho Tutelar com a imediata 
convocação e posse do suplente na condição de titular. 
  
Art. 90 -Os membros do Conselho Tutelar serão substituídos pelos 
suplentes nos seguintes casos: 
  
I - vacância de função; 
II - férias do titular que excederem a 29 (vinte e nove) dias; 
III - licenças ou suspensão do titular que excederem a 29 (vinte e 
nove) dias. 
  
Art. 91- Os suplentes serão convocados para assumir a função de 
membro do Conselho Tutelar titular, seguindo a ordem decrescente de 
votação. 
  
§1º- Todos os candidatos habilitados serão considerados suplentes, 
respeitada a ordem de votação. 
§ 2º- Quando convocado para assumir períodos de férias ou licenças 
de membro do Conselho Tutelar titular, assumindo a função, 
permanecerá na ordem decrescente de votação, podendo retornar a 
função quantas vezes for convocado. 
  
§ 3º- Quando convocado para assumir períodos de férias ou licenças 
de membro do Conselho Tutelar titular e não tiver disponibilidade 
para assumir a função, deverá assinar termo de desistência; se a 
indisponibilidade for momentânea, poderá o convocado declinar 
momentaneamente da convocação, contudo, será reposicionado para o 
final na lista de suplentes. 
  
§ 4º- O suplente não poderá aceitar parcialmente a convocação, 
devendo estar apto a assumir a função de membro do Conselho 
Tutelar por todo o período da vacância para o qual foi convocado. 
  
Art. 92- O suplente, no efetivo exercício da função de membro do 
Conselho Tutelar, terá os mesmos direitos, vantagens e deveres do 
titular. 
  
SEÇÃO XII 
Do Vencimento, Remuneração e Vantagens 
  
Art. 93- Vencimento é a retribuição pecuniária básica pelo exercício 
da atribuição de membro do Conselho Tutelar. 
  
Art. 94- Remuneração é o vencimento do cargo paga a cada mês ao 
membro do Conselho Tutelar, acrescido das vantagens pecuniárias 
pagas em caráter permanente e temporário. 
  
§ 1º -No efetivo exercício da sua função perceberá, a título de 
remuneração, o valor correspondente a R$ 1.300,00 (um mil e 
trezentos reais), para carga horária de trabalho de 40 (quarenta) horas 
semanais. 
  
§ 2º- A revisão da remuneração dos membros do Conselho Tutelar 
far-se-á na forma estabelecida pela legislação local, devendo observar 
os mesmos parâmetros similares aos estabelecidos para o reajuste dos 
demais servidores municipais, sem prejuízo do disposto no parágrafo 
anterior. 
  
§ 3º- Ao membro do Conselho Tutelar com cargo ou emprego público 
originário, será computado o tempo de serviço para todos os efeitos 
legais, exceto para promoção por merecimento. 
  
§ 4º- Em relação à remuneração referida nocaputdeste artigo, haverá 
descontos devidos junto ao sistema previdenciário ao qual o membro 
do Conselho Tutelar estiver vinculado 

. 
Art. 95- O membro do Conselho Tutelar que se deslocar em caráter 
eventual ou transitório do Município a serviço, capacitação ou 
representação, fará jus a diárias para cobrir as despesas de 
hospedagem, alimentação, locomoção urbana e as passagens. 
  
§ 1º- Os acréscimos pecuniários percebidos por membro do Conselho 
Tutelar não serão computados nem acumulados para fins de concessão 
de acréscimos ulteriores. 
  
Art. 96- Durante o exercício do mandato, o membro do Conselho 
Tutelar terá direito a: 
  
I - cobertura previdenciária; 
II - gozo de férias anuais remuneradas, acrescidas de 1/3 (um terço) 
do valor da remuneração mensal; 
III - licença-maternidade; 
IV - licença-paternidade; 
V - gratificação natalina. 
  
Art. 97- A função de membro do Conselho Tutelar exige dedicação 
exclusiva, vedado o exercício concomitante de qualquer outra 
atividade pública ou privada, exceto, quando houver compatibilidade 
de horários, a de um cargo de professor, observado o disposto no art. 
37, incisos XVI e XVII, da Constituição Federal. 
  
Parágrafo único. - A dedicação exclusiva a que alude o caput deste 
artigo não impede a participação do membro do Conselho Tutelar 
como integrante do Conselho do FUNDEB, conforme art. 24, §2º, da 
Lei Federal n. 11.494/2007, ou de outros Conselhos Sociais, desde 
que haja previsão em Lei. 
  
SEÇÃO XIII 
Das Férias 
  
Art. 98- O membro do Conselho Tutelar fará jus, anualmente, a 30 
(trinta) dias consecutivos de férias remuneradas. 
  
§1º- Para o primeiro período aquisitivo de férias serão exigidos 12 
(doze) meses de exercício. 
  
§2º- Aplicam-se às férias dos membros do Conselho Tutelar às 
mesmas disposições relativas às férias dos servidores públicos do 
Município de Jaramataia. 
  
§3º- Fica vedado o gozo de férias, simultaneamente, por 02 (dois) ou 
mais membros do Conselho Tutelar. 
  
Art. 99- Na vacância da função, ao membro do Conselho Tutelar será 
devida: 
  
I - a remuneração simples, conforme o correspondente ao período de 
férias cujo direito tenha adquirido; 
II - a remuneração relativa ao período incompleto de férias, na 
proporção de 1/12 (um doze avos) por mês de prestação de serviço ou 
fração igual ou superior a 15 (quinze) dias. 
  
Art. 100 -Suspendem o período aquisitivo de férias os afastamentos 
do exercício da função quando preso preventivamente ou em 
flagrante, pronunciado por crime comum ou funcional, ou condenado 
por crime inafiançável em processo no qual não haja pronúncia. 
  
Art. 101 -As férias somente poderão ser interrompidas por motivo de 
calamidade pública, comoção interna, convocação para júri, serviço 
militar ou eleitoral ou por motivo de superior interesse público. 
  
Parágrafo único. - Nos casos previstos nocaputa compensação dos 
dias de férias trabalhados deverá ser gozada em igual número de dias 
consecutivos. 
  
Art. 102- A solicitação de férias deverá ser requerida com 30 (trinta) 
dias de antecedência do seu início, podendo ser concedida 
parceladamente em períodos nunca inferiores a 10 (dez) dias, devendo 
ser gozadas, preferencialmente, de maneira sequencial pelos membros 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

titulares do Conselho Tutelar, permitindo a continuidade da 
convocação do suplente. 
  
Art. 103- O pagamento da remuneração das férias será efetuado até 
02 (dois) dias antes do início de sua fruição pelo membro do Conselho 
Tutelar. 
  
Art. 104- O membro do Conselho Tutelar perceberá valor equivalente 
a última remuneração por ele recebida. 
  
Parágrafo único. - Quando houver variação da carga horária, apurar-
se-á a média das horas do período aquisitivo, aplicando-se o valor da 
última remuneração recebida. 
  
SEÇÃO XIV 
Das Licenças 
  
Art. 105Conceder-se-á licença ao membro do Conselho Tutelar com 
direito à licença com remuneração integral: 
  
I - para maternidade e à adotante ou ao adotante solteiro; 
II - para paternidade; 
IIII - em caso de falecimento do cônjuge, ascendente, descendente, 
irmão ou pessoa que viva sob sua dependência econômica; 
IV - em virtude de casamento; 
V - por acidente em serviço, nos 15 (quinze) primeiros dias de 
afastamento. 
  
§ 1º- É vedado o exercício de qualquer outra atividade remunerada 
durante o período de licenças previstas nocaputdeste artigo, sob pena 
de cassação da licença e da função. 
  
§ 2º- As licenças previstas nocaputdeste artigo seguirão os trâmites da 
Lei que dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores Públicos do 
Município de Jaramataia, pertencentes à Administração Direta, às 
Autarquias e às Fundações Públicas Municipais. 
  
SEÇÃO XV 
Do Tempo de Serviço 
  
Art. 106- O exercício efetivo da função pública de membro do 
Conselho Tutelar será considerado tempo de serviço público para os 
fins estabelecidos em lei. 
§ 1º- Sendo o membro do Conselho Tutelar servidor ou empregado 
público municipal, o seu tempo de exercício da função será contado 
para todos os efeitos, exceto para progressão por merecimento. 
  
§ 2º- O retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assim que 
findo o seu mandato. 
  
§ 3º- A contagem do tempo de serviço, para todos os efeitos legais, 
podendo o Município firmar convênio com o Estado e a União para 
permitir igual vantagem ao servidor público estadual ou federal. 
  
§ 4º- A apuração do tempo de serviço será feita em dias, que serão 
convertidos em anos de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias. 
  
CAPÍTULO VI 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 107- As despesas decorrentes desta Lei correrão à conta das 
dotações próprias consignadas no Orçamento vigente, podendo o 
Poder Executivo abrir créditos suplementares ou adicionais, se 
necessário, para a estruturação do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente e do Conselho Tutelar, sem ônus para o 
Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 108 - Aplicam-se aos membros do Conselho Tutelar, naquilo que 
não forem contrárias ao disposto nesta Lei ou incompatíveis com a 
natureza temporária do exercício da função, as disposições da Lei 
Municipal que dispõe sobre o Regime Jurídico dos Servidores 
Públicos do Município de Jaramataia, pertencentes à Administração 
Direta, às Autarquias e às Fundações Públicas Municipais e legislação 
correlata. 

Art. 109 - O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, em conjunto com o Conselho Tutelar, deverá promover 
ampla e permanente mobilização da sociedade acerca da importância 
e do papel do Conselho Tutelar. 
  
Art. 110- Tendo em vista o processo de escolha dos membros do 
conselho tutelar com eleições unificadas ter a obrigatoriedade de 
lançamento do edital 06 ( seis meses) antes da data da eleição, o 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 
CMDCA constituído neste Município, coordenará o processo eleitoral 
e providenciará todos trâmites necessários inclusive o lançamento do 
edital, até a posse dos novos membros do CMDCA. 
  
Art. 111- Os membros atuais que compõem o Conselho Tutelar deste 
Município, permanecerão vinculados às disposições estabelecidas no 
edital para qual se submeteram ao processo de escolha. 
  
Art. 112- Qualquer servidor público que vier a ter ciência de 
irregularidade na atuação do Conselho Tutelar é obrigado a tomar as 
providências necessárias para sua imediata apuração, assim como a 
qualquer cidadão é facultada a realização de denúncias. 
  
Art. 113- Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando todas as disposições em contrário, em especial a Lei 
Municipal n.º 344/2015. 
  
Jaramataia/AL, 28 de abril de 2020. 
  
JEFFERSON TORRES BARRETO 
Prefeito Municipal 
  
Esta Lei foi Registrada na Secretaria Municipal de Administração e 
Publicada no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas. 
  
WILSON BARBOSA RODRIGUES 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:92F0A70F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
LEI Nº 407, DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
Lei nº 407, DE 28 de ABRIL DE 2020. 
  

Concede reajuste Na Carreira dos servidores 
ocupantes de cargos de professor e apoio 
administrativo da secretaria municipal de educação, 
e dá outras providências. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JARAMATAIA, ESTADO 
DE ALAGOAS, NO USO DAS ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO 
CONFERIDAS POR LEI: 
  
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU E EU 
SANCIONO A SEGUINTE LEI: 
  
Art. 1º - Fica concedido o reajuste de 4,31% (quatro vírgula trinta e 
um por cento) na carreira dos profissionais do Magistério do 
Município, compreendidos os ocupantes dos cargos de professor de 
Rede Pública Municipal de Ensino. 
  
Art. 2º - Fica concedido o reajuste de 4,31% (quatro vírgula trinta e 
um por cento) na carreira dos Profissionais do Apoio Administrativo 
do quadro de pessoal permanente da Rede Pública Municipal de 
Ensino. 
  
Art. 3º - O reajuste concedido nos artigos 1º e 2º desta Lei terá efeito 
a partir do dia 01 de maio de 2020, data base do reajuste. 
  
Art. 4º - As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão por 
conta das dotações orçamentárias próprias. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

Art. 6º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Jaramataia/AL, 28 de abril de 2020. 
  
JEFFERSON TORRES BARRETO 
Prefeito Municipal 
  
Esta Lei foi Registrada na Secretaria Municipal de Administração e 
Publicada no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas. 
  
WILSON BARBOSA RODRIGUES 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:C15226C4 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
ANEXO I - LEI Nº 405, DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI Nº 405, DE 28 DE ABRIL DE 2020 
ANEXO I 
  
ITENS CUSTO NORMAL CUSTO SUPLEM. TOTAL. 

Ente 11,00% 8,13% 19,13% 

Servidor Ativo 11,00% 0,00% 11,00% 

Servidor Inativo 11,00% 0,00% 11,00% 

Pensionista 11,00% 0,00% 11,00% 

  
Jaramataia/AL, 28 de abril de 2020. 
  
JEFFERSON TORRES BARRETO 
Prefeito Municipal 
  
Esta Lei foi Registrada na Secretaria Municipal de Administração e 
Publicada no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas. 
  
WILSON BARBOSA RODRIG ES 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:328BCF5B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO N° 063/2020 

 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE JARAMATAIA, CNPJ Nº 
12.207.544/0001-08; FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL, CNPJ Nº 18.235.349/0001-78; LICCS COMÉRCIO E 
SERVIÇOS DO VESTUÁRIO EIRELI EPP, CNPJ Nº 
10.157.094/0001-60 
  
DO OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA NO 
FORNECIMENTO DE ENXOVAL PARA BEBÊS E MAMÃES, 
DESTINADA A SECRETARIA MUNICIPAL DE TRABALHO E 
ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  
DO VALOR: R$ 51.620,00 (CINQUENTA E UM MIL, 
SEISCENTOS E VINTE REAIS) 
  
DOS CRÉDITOS ORÇAMENTÁRIOS: PROGRAMA DE 
TRABALHO 08.81.08.244.0003.6032 – BENEFÍCIOS 
EVENTUAIS, ELEMENTO DE DESPESA 3390.32.0010 – 
MATERIAL, BEM OU SERVIÇO PARA DISTRIBUIÇÃO 
GRATUITA. 
  
DA VIGÊNCIA: ESTE CONTRATO TERÁ A VIGÊNCIA 
INICIADA NA DATA DE SUA ASSINATURA, ESTENDENDO-
SE ATÉ 31 DE DEZEMBRO DO ANO EM CURSO, PODENDO 
SER PRORROGADO A CRITÉRIO DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL. 
  
DATA DE ASSINATURA: 14 DE ABRIL DE 2020 
  

DOS SIGNATÁRIOS: JEFFERSON TORRES BARRETO, 
BRASILEIRO, CPF Nº 924.676.794-20; ELAINE CRISTINA 
NUNES BARRETO, CPF Nº 959.134.674-34; JOÃO PAULO 
NOBRE LIMA, CPF Nº 053.693.734-69  

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:64955CE8 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 08/2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JARAMATAIA, no uso de suas 
atribuições regulamentares e considerando o julgamento do pregoeiro 
e sua equipe de apoio, instituída pela Portaria nº 020, de 10 de março 
de 2020, considerando ainda, o parecer de lavra da Procuradoria-Geral 
do Município, RESOLVE HOMOLOGAR o procedimento 
licitatório referente ao Pregão Presencial 08/2020, classificando 
vencedoras as Empresas GENILSON BRANDÃO FERREIRA, CNPJ 
n° 19.484.946/0001-07, vencedora dos itens 01 a 04 com valor total 
de R$ 305.540,00 (trezentos e cinco mil, quinhentos e quarenta reais), 
objetivando o Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
aparelhos de ar condicionado para atender a demanda do Município de 
Jaramataia.  
  
Jaramataia, 15 de abril de 2020  
  
JEFFERSON TORRES BARRETO 
Prefeito   

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:36B85BEF 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO – ATA DE REGISTRO DE 

PREÇO Nº 17/2020 
 
Objeto: Registro de Preços para eventual e futura aquisição de 
aparelhos de ar condicionado para atender a demanda do Município de 
Jaramataia 
Licitação: Pregão Presencial n° 08/2020 
Órgão Gerenciador: Secretaria Municipal de Administração 
Fornecedor Beneficiário: Genilson Brandão Ferreira 
CNPJ nº 19.484.946/0001-07 
Valor Global: R$ 305.540,00 (trezentos e cinco mil, quinhentos e 
quarenta reais) 
Data da Assinatura: 15 de Abril de 2020 
Vigência: 12 (doze) meses, contados da data de sua assinatura. 
O inteiro teor desta Ata encontra-se disponível na Prefeitura 
Municipal Jaramataia. 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:718438B5 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO Nº 65/2020 

 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE COMPUTADORES PARA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE –
JARAMATAIA – SECREATRIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL. 
RECURSOS: PROGRAMA DE TRABALHO 
0881.08.244.0003.6023 – BLOCO DE FINANCIAMENTO DA 
GESTÃO DO SUAS – IGD/SUAS, ELEMENTO DE DESPESA 
3.4.4.9.0.52.2000 – MATERIAL PERMANENTE. 
CONTRATADA: W. K. M. SOLUÇÕES TECNOLÓGICAS 
EIRELI, INSCRITA NO CNPJ/MF SOB Nº 29.529.181/00001-20. 
VALOR: R$ 9.810,00 (NOVE MIL, OITOCENTOS E DEZ REAIS) 
SIGNATÁRIOS: PELA CONTRATANTE, JEFFERSON TORRES 
BARRETO, E, PELA CONTRATADA WELLINGTON KLEBSON 
DE MELO OLIVEIRA. 
DATA DA ASSINATURA: 23 DE ABRIL DE 2020. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 
 

VIGÊNCIA: A VIGÊNCIA DO PRESENTE CONTRATO TERÁ 
INÍCIO NA DATA DE SUA ASSINATURA E SE ESTENDERÁ 
ATÉ 31 DE DEZEMBRO DE 2020. 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:707FD257 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO 67/2020 

 
OBJETO: AQUISIÇÃO EMERGENCIAL DE GÊNEROS 
ALIMENTÍCIOS POR MEIO DE KITS DE MERENDA PARA 
DISTRIBUIÇÃO AOS ALUNOS DA REDE MUNICIPAL DE 
ENSINO EM RAZÃO DA SUSPENSÃO DAS AULAS EM 
DECORRÊNCIA DA PANDEMIA DO COVID - 19. 
RECURSOS: PROGRAMA DE TRABALHO 
0552.12.306.0002.2014 - PROGRAMA NACIONAL DE 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – PNAE FUNDAMENTAL, 
ELEMENTO DE DESPESA 3.3.3.9.0.30.0203 E 3.3.3.9.0.30.0020 – 
MATERIAL DE CONSUMO.  
CONTRATADA: MELO SUPERMERCADO LTDA, INSCRITA 
NO CNPJ/MF SOB Nº 09.290.721/0001-58. 
VALOR: R$ 136.038,00 (CENTO E TRINTA E SEIS MIL E 
TRINTA E OITO REAIS). 
SIGNATÁRIOS: PELA CONTRATANTE, JEFFERSON TORRES 
BARRETO, COM A INTERVENIÊNCIA DA MARIA RITA 
NUNES DA SILVA ALBUQUERQUE E, PELA CONTRATADA 
GILMAR RODRIGUES DE MELO. 
DATA DA ASSINATURA: 28 DE ABRIL DE 2020. 
VIGÊNCIA: O PRAZO DE VIGÊNCIA DESTE CONTRATO 
SERÁ DE 120 (CENTO E VINTE) DIAS, CONTADOS DA DATA 
DE SUA ASSINATURA, PODENDO SER PRORROGADO 
ENQUANTO PERDURAR A EMERGÊNCIA DE SAÚDE 
PÚBLICA DE IMPORTÂNCIA INTERNACIONAL 
DECORRENTE DO CORONAVÍRUS. O CONTRATO PODERÁ 
SERÁ EXTINTO ANTECIPADAMENTE NO CASO DE SE 
FINDAR A SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DE SAÚDE PÚBLICA 
DE IMPORTÂNCIA INTERNACIONAL DECORRENTE DO 
CORONAVÍRUS. 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:5BB5FD97 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
 
RATIFICAÇÃO 
  
Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 
Município, nos termos do Processo Administrativo de DISPENSA DE 
LICITAÇÃO nº 22/2020, RATIFICO o entendimento firmado sob os 
fundamentos do Decreto Municipal nº 002/2020 de 18 de março de 
2020 e suas alterações, Decreto Estadual nº 69.541 de 19 de março de 
2020, na Lei Federal nº 13.979 de 6 de fevereiro de 2020 e nas 
disposições da Lei Federal nº 8.666/93, ao tempo em que AUTORIZO 
a celebração do contrato com a empresa J O COMERCIO 
ATACADISTA E VAREJISTA EM GERAL EIRELI, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 33.763.029/0001-84, no valor de R$ 110.640,00 
(cento e dez mil, seiscentos e quarenta reais) relativo à aquisição de 
máscaras hospitalar destinados às ações de combate ao CONVID – 19 
no município de Jequiá da Praia/AL. 
  
Jequiá da Praia/AL, 28 de abril de 2020. 
  
JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:20432232 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DO SÉTIMO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
P.M.J.P. nº 15/2018 – TOMADA DE PREÇOS 01/2018  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA/AL, 
com Sede Administrativa na Praça José Pacheco, s/n – Centro – 
cidade de Jequiá da Praia, inscrito no CNPJ (MF) sob o nº. 
02.917.132/0001-08, neste ato representada pela Prefeita, Senhora 
Jeannyne Beltrão Lima Siqueira, inscrita no CPF: 013.242.724-90 e 
RG: 2000001262119, residente e domiciliada na Rua Santo Antônio, 
n° 809, neste Município, doravante denominado CONTRATANTE. 
CONTRATADA: M.R.D DE MOURA CONSTRUÇÕES - EPP, 
Pessoa Jurídica de Direito Privado, CNPJ/MF n° 28.452.540/0001-25, 
sediada na Avenida Cel. Joventino Pinto Dâmasco, s/n – CEP: 
57.680-000 – Varela – Boca da Mata, Estado de Alagoas, neste ato 
representada pelo Senhor Marben Rogério Dorvillé de Moura, 
brasileiro, alagoano, casado, portador do CPF/MF sob o n° 
050.858.394-20, doravante denominada CONTRATADA. 
OBJETO: O presente termo aditivo tem por objeto o aumento do 
prazo de execução, que era de 180 (cento e oitenta) dias, de acordo 
com o 5° termo aditivo, para mais 180 (cento e oitenta) dias, 
conforme solicitação da empresa contratada, referente as obras de 
urbanização da orla da lagoa de Jequiá na Rua São Pedro, sendo 
o seu término em 26 de outubro de 2020.  
  
O presente termo aditivo tem por objeto o aumento do prazo de 
vigência de contrato, que era de 12 (doze) meses, de acordo com o 
3° termo aditivo, para mais 12 (doze) meses, conforme solicitação 
da empresa contratada, referente as obras de urbanização da orla 
da lagoa de Jequiá na Rua São Pedro, sendo o seu término em 26 
de abril de 2021.  
  
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93. 
  
Jequiá da Praia, AL 24 de abril 2020. 
  
JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA  
Prefeita  

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:2A483170 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 14/2020 DO  
PREGÃO PRESENCIAL 16/2020 
  
ORGÃO GERENCIADOR: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA 
PRAIA/AL, com Sede Administrativa na Praça José Pacheco, s/n – 
Centro – cidade de Jequiá da Praia, inscrito no CNPJ (MF) sob o nº. 
02.917.132/0001-08, neste ato representada pela Prefeita, Senhora 
Jeannyne Beltrão Lima Siqueira, inscrita no CPF: 013.242.724-90 e 
RG: 2000001262119, residente e domiciliada na Rua da Igreja, S/N, 
neste Município, doravante denominado CONTRATANTE. 
FORNECEDORA REGISTRADA: LUCIANO GOMES 
AMARAL COMBUSTIVEIS - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 
03.538.830/0001-65, com sede na Rodovia AL 101 sul KM 65 – Zona 
Rural de Jequiá da Praia - AL, neste ato, representada pelo Sr. 
Luciano Gomes Amaral, brasileiro, casado, portador (a) da Cédula 
de identidade RG nº 274.053 SSP - AL, inscrito (a) no CPF/MF sob 
n.º 277.995.224-53, e, daqui por diante, denominada simplesmente 
Fornecedora Registrada. 
  
OBJETO: A presente Ata tem por objeto o Registro de Preços para 
AQUISIÇÃO DE COMBUSTIVEIS (GASOLINA COMUM, 
ETANOL, DIESEL COMUM e DIESEL S10 E ADITIVO ARLA 
32), nos itens I, II, III, IV e V, destinados as Secretarias Municipal, 
conforme especificações e exigências estabelecidas no Anexo I do 
Edital do Pregão Presencial nº 016/2020. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 
 

VALOR: O VALOR TOTAL DA ATA É DE R$ 4.688.625,00 
(Quatro milhões, seiscentos e oitenta e oito mil, seiscentos e vinte e 
cinco reais). 
  
VIGÊNCIA: 12 meses, a partir de sua assinatura.  
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93. 
  
Jequiá da Praia, 27 de abril de 2020. 
  
JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 
Prefeita 
  
EXTRATO DO CONTRATO PMJP 24/2020 DO PREGÃO  
PRESENCIAL 16/2020 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA/AL, 
com Sede Administrativa na Praça José Pacheco, s/n – Centro – 
cidade de Jequiá da Praia, inscrito no CNPJ (MF) sob o nº. 
02.917.132/0001-08, neste ato representada pela Prefeita, Senhora 
Jeannyne Beltrão Lima Siqueira, inscrita no CPF: 013.242.724-90 e 
RG: 2000001262119, residente e domiciliada na Rua da Igreja, S/N, 
neste Município, doravante denominado CONTRATANTE. 
CONTRATADA: LUCIANO GOMES AMARAL 
COMBUSTIVEIS - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 03.538.830/0001-
65, com sede na Rodovia AL 101 sul KM 65 – Zona Rural de Jequiá 
da Praia - AL, neste ato, representada pelo Sr. Luciano Gomes 
Amaral, brasileiro, casado, portador (a) da Cédula de identidade RG 
nº 274.053 SSP - AL, inscrito (a) no CPF/MF sob n.º 277.995.224-53, 
e, daqui por diante, denominada CONTRATADA. 
  
OBJETO: Constitui objeto deste contrato para fornecimento de 
combustíveis, (Gasolina Comum, Etanol Comum, Diesel Comum e 
Diesel S10 e aditivo Arla 32), ORIUNDO DA ATA DE REGISTRO 
DE PREÇOS 14/2020, para a Prefeitura Municipal de Jequiá da Praia. 
  
VALOR: Fica estipulado o valor anual em é de R$ 2.287.550,00 
(dois milhões, duzentos e oitenta e sete mil, quinhentos e cinquenta 
reais), a ser pago à CONTRATADA pela CONTRATANTE. 
  
VIGÊNCIA: Até o dia 31 de Dezembro de 2020, a partir de sua 
assinatura.  
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93. 
  
Jequiá da Praia, 27 de abril de 2020. 
  
JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:BBA0D030 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
RATIFICAÇÃO 
  
Consoante as informações procedentes da Procuradoria-Geral do 
Município, nos termos do Processo Administrativo de DISPENSA DE 
LICITAÇÃO nº 23/2020, RATIFICO o entendimento firmado sob os 
fundamentos do Decreto Municipal nº 002/2020 de 18 de março de 
2020 e suas alterações, Decreto Estadual nº 69.541 de 19 de março de 
2020, na Lei Federal nº 13.979 de 6 de fevereiro de 2020 e nas 
disposições da Lei Federal nº 8.666/93, ao tempo em que AUTORIZO 
a celebração do contrato com a empresa VANUZA BEZERRA DE 
MENDONÇA FILHA (COMERCIAL SELETA), inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 28.389.338/0001-04, no valor de R$ 36.163,00 
(trinta e seis mil, cento e sessenta e três reais), relativo à aquisição de 
materiais para confecção das máscaras destinados às ações de 
combate ao CONVID – 19 no município de Jequiá da Praia/AL. 
  
Jequiá da Praia/AL, 28 de abril de 2020. 
  
JEANNYNE BELTRÃO LIMA SIQUEIRA 
Prefeita  

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:2BCDDF00 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO PÚBLICA 

DESPACHO RATIFICADOR E EXTRATO DO CONTRATO Nº 
53/2020 

 
DESPACHO RATIFICADOR: Tenho por satisfeitas as razões da 
Douta Procuradoria do Município, portanto, RATIFICO, na forma do 
art. 24, II da Lei nº 8.666/93 a DISPENSA DE LICITAÇÃO para a 
contratação de empresa para confecção de fardamento, destinados a 
guarda municipal, em atendimento a Solicitação da Secretaria 
Municipal de Gestão Pública do Município de Joaquim Gomes/AL. 
AUTORIZO a contratação da empresa ELIVANIA SOUZA SILVA, 
inscrita no CNPJ sob o nº 19.559.663/0001-79, situada na Avenida 
Dr. Hermano Sarmento Plech, nº 390, CEP: 57.800-000, Centro – 
União dos Palmares/AL. Publique-se o presente despacho, no mural 
da sede do Poder Executivo, como condição de eficácia dos atos. 
Valor de R$ 3.960,00 (três mil, novecentos e sessenta reais). 
Celebração: 22/04/2020. Vigência: 60 (sessenta) dias. Signatários: 
Adriano Ferreira Barros e Elivânia Souza Silva. 
  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 53/2020 
  
Dispensa de Licitação; 
  
Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666 de 23 de junho 
de 1993. 
  
Partes: MUNICÍPIO DE JOAQUIM GOMES/AL e ELIVANIA 
SOUZA SILVA, inscrita no CNPJ sob o nº 19.559.663/0001-79; 
  
Objeto: Contratação de empresa para confecção de fardamento, 
destinados a guarda municipal, em atendimento a Solicitação da 
Secretaria Municipal de Gestão Pública do Município de Joaquim 
Gomes/AL. 
  
Valor Global: R$ 3.960,00 (três mil, novecentos e sessenta reais); 
  
Vigência: 60 (sessenta) dias; 
  
Celebração: 22/04/2020; 
  
Signatários: Adriano Ferreira Barros e Elivânia Souza Silva. 
  
Publicado no quadro de avisos da Sede Administrativa do Município 
de Joaquim Gomes/AL em 22/04/2020.  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:D9D66A72 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
DESPACHO RATIFICADOR DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
DESPACHO RATIFICADOR: Tenho por satisfeitas as razões da 
Douta Procuradoria do Município, portanto, RATIFICO, de acordo 
com o disposto no art. 4º da Lei 13.979/2020, com redação dada pela 
Medida Provisória nº 926/2020, vez que o objeto está adequado e 
limitado tão somente à parcela necessária para o enfrentamento do 
COVID-19. a DISPENSA DE LICITAÇÃO para Contratação direta, 
para aquisição de termômetro de testa digital, em caráter de 
urgência. AUTORIZO a contratação da empresa DROGAMIX 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI - EPP, 
inscrita no CNPJ sob nº 31.368.706/0001-34, estabelecida na Rua 
Presidente Kennedy, S/N, DP 07, CEP: 55.297-020, Heliopolis – 
Garanhuns/PE. Publique-se o presente despacho, como condição de 
eficácia dos atos. Valor de R$ 5.280,00 (cinco mil duzentos e oitenta 
reais). Celebração: 07/04/2020. Vigência: Pronto entrega e pronto 
pagamento.   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 
 

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:B9B5BB8E 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
DESPACHO RATIFICADOR DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
DESPACHO RATIFICADOR: Tenho por satisfeitas as razões da 
Douta Procuradoria do Município, portanto, RATIFICO, de acordo 
com o disposto no art. 4º da Lei 13.979/2020, com redação dada pela 
Medida Provisória nº 926/2020, vez que o objeto está adequado e 
limitado tão somente à parcela necessária para o enfrentamento do 
COVID-19. a DISPENSA DE LICITAÇÃO para Contratação direta, 
para aquisição de pulverizador e equipamentos de EPI, em caráter 
de urgência. AUTORIZO a contratação da empresa SCHOENHERR 
& CIA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 00.974.454/0001-63, 
estabelecida na Rua Marechal Deodoro da Fonseca, nº 725, CEP: 
57.313-010, Brasília – Arapiraca/AL. Publique-se o presente 
despacho, como condição de eficácia dos atos. Valor de R$ 1.962,00 
(hum mil, novecentos e sessenta e dois reais). Celebração: 
06/04/2020. Vigência: Pronto entrega e pronto pagamento. 
 

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:3469B2AA 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
DESPACHO RATIFICADOR DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
DESPACHO RATIFICADOR: Tenho por satisfeitas as razões da 
Douta Procuradoria do Município, portanto, RATIFICO, de acordo 
com o disposto no art. 4º da Lei 13.979/2020, com redação dada pela 
Medida Provisória nº 926/2020, vez que o objeto está adequado e 
limitado tão somente à parcela necessária para o enfrentamento do 
COVID-19. a DISPENSA DE LICITAÇÃO para Contratação direta, 
para aquisição de mascaras descartáveis, em caráter de urgência. 
AUTORIZO a contratação da empresa DROGAMIX 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI, inscrita no 
CNPJ sob nº 31.368.706/0001-34, estabelecida na Rua Presidente 
Kennedy, S/N, DP 07, CEP: 55.297-020, Heliópolis, Garanhuns/PE. 
Publique-se o presente despacho, como condição de eficácia dos atos. 
Valor de R$ 16.500,00 (dezesseis mil e quinhentos reais). Celebração: 
10/04/2020. Vigência: Pronto entrega e pronto pagamento.  
 

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:C1C48DFA 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
DESPACHO RATIFICADOR DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
DESPACHO RATIFICADOR: Tenho por satisfeitas as razões da 
Douta Procuradoria do Município, portanto, RATIFICO, de acordo 
com o disposto no art. 4º da Lei 13.979/2020, com redação dada pela 
Medida Provisória nº 926/2020, vez que o objeto está adequado e 
limitado tão somente à parcela necessária para o enfrentamento do 
COVID-19. A DISPENSA DE LICITAÇÃO para Contratação direta, 
para aquisição de álcool em gel, em caráter de urgência. AUTORIZO 
a contratação da empresa BELLOBELLA INDUSTRIA DE 
COSMETICOS LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob nº 
21.559.832/0001-12, estabelecida na Avenida ‘’A’’, S/N, CEP: 
55.293-970, Loteamento Andre Luiz, Quadra 46, Don Helder Câmara 
– Garanhuns/PE. Publique-se o presente despacho, como condição de 
eficácia dos atos. Valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais). Celebração: 
07/04/2020. Vigência: Pronto entrega e pronto pagamento.  
 

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:F9EFBE97 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
DESPACHO RATIFICADOR E EXTRATO DO CONTRATO Nº 

48/2020 
 

DESPACHO RATIFICADOR: Tenho por satisfeitas as razões da 
Douta Procuradoria do Município, portanto, RATIFICO, na forma do 
art. 24, II da Lei nº 8.666/93 a DISPENSA DE LICITAÇÃO para 
contratação de laboratório especializado na realização de exames 
citopatológico do colo do útero – citologia oncótica. AUTORIZO a 
contratação da empresa PADRÃO E ALVES PATOLOGIA 
CLINICA LTDA-ME, estabelecida na estabelecida na Avenida 
Walter Ananias, nº 389 - Jaraguá - Maceió/AL, inscrita no CNPJ sob 
o n° 15.336.198/0001-56. Publique-se o presente despacho, no mural 
da sede do Poder Executivo, como condição de eficácia dos atos. 
Valor de R$ 1.817,40 (hum mil, oitocentos e dezessete reais e 
quarenta centavos). Celebração: 01/04/2020. Vigência: 31 de 
Dezembro de 2020. Signatários: Adriano Ferreira Barros e José Alves 
dos Santos Filho. 
  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 48/2020 
  
Dispensa de Licitação; 
  
Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666 de 23 de junho 
de 1993. 
  
Partes: MUNICÍPIO DE JOAQUIM GOMES/AL e PADRÃO E 
ALVES PATOLOGIA CLINICA LTDA-ME, inscrita no CNPJ 
sob o n° 15.336.198/0001-56; 
  
Objeto: Contratação de laboratório especializado na realização de 
exames citopatológico do colo do útero – citologia oncótica. 
  
Valor Global: R$ 1.817,40 (hum mil, oitocentos e dezessete reais e 
quarenta centavos); 
  
Vigência: 31 de Dezembro de 2020; 
  
Celebração: 01/04/2020; 
  
Signatários: Adriano Ferreira Barros e José Alves dos Santos Filho. 
  
Publicado no quadro de avisos da Sede Administrativa do Município 
de Joaquim Gomes/AL em 01/04/2020.  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:69127BD3 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N.º 08, DE 27 DE ABRIL DE 2020. 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais conferidas por força da Lei da 
Orgânica Municipal, conforme dicção do art. 69, inc. XI, tendo em 
vista o inteiro teor do processo administrativo de nº. 374/2019, 
DECRETA a exoneração do servidor público municipal, NAEL 
CÁSSIO PINHEIRO, inscrito no CPF sob o nº. 076.161.484-25, 
ocupante do cargo de eletricista, pertencente ao Quadro de Pessoal da 
Secretaria Municipal de Infra-Estrutura, nos ditames do art. 36 da Lei 
Municipal nº. 359/1997. 
  
CARLOS AUGUSTO LIMA DE ALMEIDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Estela dos Santos Lira 

Código Identificador:048F9EE9 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 
PATRIMÔNIO E RECURSOS HUMANOS 

AVISO DA CHAMADA PÚBLICA N° 002/2020 
 
OBJETO: Credenciamento de Costureiro (a), para prestação de 
serviços de confecção de mascaras de proteção facial de tecidos 100% 
algodão destinado a atender as necessidades da Secretaria Municipal 
de Saúde do município de Junqueiro/AL, como medidas para 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 
 

enfrentamento para prevenção e contenção do contágio do COVID – 
19, conforme Edital do chamamento público e seus anexos. A 
documentação necessária para habilitação dos interessados, deverá ser 
entregue no período de 30 de abril a 30 de Maio de 2020, nos horários 
de 9h às 12h e das 13h às 17h. LOCAL/DATA: Setor de Licitação, 
Situada na Rua Professor Agnelo Alves s/nº, 1ª andar, Centro, cidade 
de Junqueiro/AL, FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei nº 8.666/93. 
INFORMAÇÕES: O edital encontra-se à disposição dos interessados 
das 9h às 12h e das 13h às 17h na sala de Licitações. Telefone: (82) 
3541-1232 E-mail: pmjlicit@gmail.com. 
  
Junqueiro/AL, 28 de Abril de 2020. 
  
CAROLINA DÂMASO SAMPAIO SOBRINHA 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Carolina Dâmaso Sampaio Sobrinha 

Código Identificador:7D4E655B 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO 
 
GABINETE DA PREFEITA 
  
HOMOLOGAÇÃO 
  
Consoante às informações procedentes da Procuradoria Geral do 
Município, RATIFICO a Dispensa de Licitação de nº 001-
2404.2020.DISP e os entendimentos firmados ao tempo em que 
AUTORIZO a empresa T.J. BISPO DA SILVA BOMBAS - EPP, 
inscrita sob o CNPJ 05.379.099/0001-06, a prestar o fornecimento de 
Tubos de PVC em caráter emergencial, no valor de R$ 33.968,40 
(trinta e três mil, novessentos e sessenta e oito reais e quarenta 
centavos), sob os fundamentos do inciso IV, do artigo 24 da Lei 
Federal Nº. 8.666/93 por força do Decreto Estadual 68824/20, c/c Lei 
13979 de 06 de Fevereiro de 2020. 
  
Lagoa da Canoa, 28 de Abril de 2020. 
  
TAINÁ CORRÊA DE SÁ LÚCIO DA SILVA 
Prefeita 
  
Publicado no Quadro de Avisos da Prefeitura Municipal de Lagoa da 
Canoa em 28/04/2020.  

Publicado por: 
Tulio Victor de Almeida Aguiar 

Código Identificador:0E8308AE 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 
CAMARA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA  

GABINETE DO PRESIDENTE 
 
GABINETE DO PRESIDENTE 
  
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
Processo nº: 003/2020 
  
Após a análise detalhada dos elementos constantes dos autos, 
RATIFICO, conforme disposto no art. 26 da Lei 8.666/93, todos os 
atos praticados no processo, com fulcro no art. 24, inc. II, da citada lei 
de dispensa de licitação, visando à contratação direta em favor da 
empresa GENIVAL BARBOSA SILVA MATERIAIS DE 
CONSTRUÇÃO – EPP, inscrita no CNPJ: 08.819.487/0001-40, 
ofereceu a melhor proposta, perfazendo um valor total de R$ 7.912,55 
(sete mil, novecentos e doze reais e cinquenta e cinco centavos), 
objetivando a contratação de empresa especializada no fornecimento 

de material de construção, a fim de atender as necessidades da Câmara 
Municipal de Limoeiro de Anadia, Alagoas. 

  
Dê-se ciência desta decisão aos interessados, elabore-se o Termo de 
Contrato, providencie-se a emissão da nota de empenho de despesa, 
conforme preconiza o art. 62 da Lei 8.666/93, mediante as dotações 
próprias do orçamento vigente, e publique o presente ato, conforme 
estabelecido no art. 26 da já citada lei, para fins de eficácia da 
RATIFICAÇÃO aqui proferida. 
  
Limoeiro de Anadia/AL, em 24 de abril de 2020. 
  
JOSÉ VALMIR DA SILVA FILHO 
Presidente da Câmara Municipal 
  

Publicado por: 
Alex Garcia Oliveira da Silva 

Código Identificador:C7FB2970 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES DE 

MAJOR 
PORTARIAS DE APOSENTADORIA 

 
PORTARIA n° 07/2020, de 31 de Março de 2020.  
  

CONCEDE APOSENTADORIA VOLUTARIA 
POR IDADE E TEMPO DE CONTRIBUIÇAO. 

  
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE MAJOR IZIDORO no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais que lhes são conferidas 
pela Lei Orgânica Municipal e pela Constituição Federal. 
  
Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo 
n°01.08/21.272/2018, Resolve conceder Aposentadoria por idade e 
Tempo de contribuição/Especial de Magistério, com tempo de 
serviço/contribuição de 31 anos e 17 dias a ISABEL CRISTINA DE 
FARIAS SILVA, CPF n°650.676.064-87, sob a matricula 
n°00000359 SEMED, PROFESSORA “B” 20hs, classe “H”, 
Especialização, do quadro de Servidores de Provimento Efetivo do 
Poder Executivo Municipal, com proventos integrais, calculados 
com base na ultima remuneração contributiva, na forma da lei, com 
paridade, aplicando-se a regra de transição esculpida no art. 3° da EC 
n° 47/2005 e a Lei 519/2014, publicada na Secretaria da Prefeitura 
Municipal de Major Izidoro, acrescido do adicional (anuenio) de 21% 
sobre os proventos em conformidade com o art. 37 da Lei 455/2010, 
de 17 de novembro de 2010, publicada na Secretaria de 
Administração de major Izidoro, AL, aos 17 dias de novembro de 
2010. 
  
Cumpre-se e Publique-se 
  
Major Izidoro/AL, 31 de Março de 2020. 
  
MARIA SANTANA MARIANO SILVA CAMPOS 
Prefeita de Major Izidoro 
  
GEANE DE BRITO SIQUEIRA 
Diretora-Presidente/MAJORPREV  

Publicado por: 
Vandernilson Costa de Farias 

Código Identificador:F1176511 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA 
 
EXTRATO DA ATA 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 
 

Processo nº: 1130014/2020- Ata de Registro de Preços nº.12/2020, 
Licitação: Pregão Presencial SRP nº:05/2020, Órgão Gerenciador: 
MUNICÍPIO DE MARAVILHA-AL, CNPJ nº 12.251.286/0001-
67; Fornecedor Beneficiário: AR ENGENHARIA E SERVIÇOS 
DE CONSTRUÇÃO EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 
11.091.079/0001-20; Objeto: Contratação de empresa especializada 
para prestação de serviços de manutenção predial, praças, áreas verdes 
e vias (asfáltica e granilítica), mediante o sistema de registro de 
preços, afim de atender as necessidades do município de 
Maravilha/AL; Vigência: 12 (doze) meses; Data da Assinatura: 24 de 
abril de 2020. Signatários: Maria da Conceição Ribeiro de 
Albuquerque pelo Órgão Gerenciador e Nandersson Melo 
Pimentel da Rocha pelo Fornecedor Beneficiário. 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:BB5214AF 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 026/2020, DE 24 DE ABRIL DE 2020. 
 

Autoriza o funcionamento do Drive da Cocada, 
exclusivamente pelo sistema “Pegue e Leve”, durante 
o período de situação de emergência de saúde pública 
decorrente da Pandemia causada pelo novo 
Coronavírus (COVID-19), e adota outras 
providências. 

  
O Prefeito do Município de Marechal Deodoro, Estado de Alagoas, 
no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica do 
Município, bem como da Lei Federal nº 13.979, de 06 de fevereiro de 
2020: 
CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública 
de Importância Internacional, bem como a Declaração de Pandemia 
pela Organização Mundial de Saúde – OMS, em decorrência da 
infecção humana pelo novo COVID-19 (coronavírus); 
CONSIDERANDO a proliferação de casos suspeitos nos estados do 
Nordeste, o que culmina com a necessidade de ações prioritárias no 
sentido de barrar o avanço da disseminação da doença, preservando a 
saúde da população alagoana, especialmente das pessoas mais 
vulneráveis pela contaminação; 
CONSIDERANDO os termos do Decreto do Governo do Estado de 
Alagoas nº 69.577, de 28 de março de 2.020, que dispõe sobre a 
necessidade de manutenção das medidas de restrição previstas nos 
Decretos Estaduais nºs. 69.529, de 19 de março de 2020, 69.530, de 
19 de março de 2020, e 69.700 de 20 de abril de 2020, em razão da 
situação de emergência declarada no Decreto Estadual nº. 69.541, de 
20 de março de 2020; 
CONSIDERANDO a continuidade da rápida transmissão da COVID-
19 em escala mundial, conforme amplamente noticiado pelas várias 
plataformas de notícias e tabloides do globo e, desse modo, a 
manutenção da situação de emergência da qual sobreveio a instituição 
do Decreto Municipal nº 16/2020 em Marechal Deodoro; 
CONSIDERANDO a autorização expressa no parágrafo 5º, artigo 1º, 
do Decreto do Governo do Estado de Alagoas nº 69.700 de 20 de abril 
de 2020; 
CONSIDERANDO que a situação demanda o emprego urgente de 
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença, 
DECRETA: 
Art. 1º. Fica autorizado o funcionamento do Drive da Cocada, 
exclusivamente pelo sistema “Pegue e Leve”, sendo terminantemente 
vedado o consumo no local durante o período de situação de 
emergência em decorrência da crise do COVID-19. 
Parágrafo único. Os cocadeiros e cocadeiras, ajudantes, auxiliares e 
todos aqueles envolvidos na atividade a que se refere o caput, deverão 
usar máscaras e luvas de proteção, disponibilizando ainda 
equipamento de álcool em gel ou a 70º (setenta graus) para a clientela. 
Art. 2º. A inobservância do que está disposto neste Decreto sujeitará 
o infrator às sanções criminais e administrativas, podendo ainda ser 
cassada a respectiva concessão pública 

Art. 3º. Esse Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Marechal Deodoro/AL, 24 de abril de 2020 

  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:A78FE01A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 249 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL 
DEODORO/AL, no uso de suas atribuições legais e de acordo com o 
Inciso VI, do Art. 45 da Lei Orgânica do Município e em 
conformidade com a Lei nº. 1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. EXONERAR ELAINE CRISTINA SOUTO MAIOR 
BARACHO inscrita no CPF sob nº 009.432.384-47 para o cargo de 
provimento em comissão de Diretora Presidente INTERINA, 
símbolo CC1, do Serviço Autônomo de Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:84B89B26 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 250 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL 
DEODORO/AL, no uso de suas atribuições legais e de acordo com o 
Inciso VI, do Art. 45 da Lei Orgânica do Município e em 
conformidade com a Lei nº. 1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. – EXONERAR o senhor THIAGO HENRIQUE GONDIN 
TORRES inscrito no CPF sob nº 058.720.674-88 do cargo de 
provimento em comissão de Superintendente de Transportes, 
símbolo SUP, na Superintendência de Transportes, da Secretaria 
Municipal da Gestão, dos Recursos Humanos, e do Patrimônio. 
  
Art. 2º. – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:3D08D59D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 251 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL 
DEODORO/AL, no uso de suas atribuições legais e de acordo com o 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 
 

Inciso VI, do Art. 45 da Lei Orgânica do Município e em 
conformidade com a Lei nº. 1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. NOMEAR THIAGO HENRIQUE GONDIN TORRES 
inscrito no CPF sob nº 058.720.674-88 para o cargo de provimento 
em comissão de Diretor Presidente, símbolo CC1, do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:E62201DF 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 252 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. EXONERAR, NILGLEUBSON LEANDRO SANTOS SILVA 
inscrito no CPF sob nº 047.599.794-84 para o cargo de provimento 
em comissão de Diretor Executivo INTERINO, símbolo CC2, do 
Serviço Autônomo de Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:1B7DD9E9 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 253 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. EXONERAR, o senhor MARCIO ANGELO ROCHA GOIS 
inscrito no CPF sob nº 021.816.214-62 para o cargo de provimento 
em comissão de Diretor Técnico Operacional, símbolo CC2, do 
Serviço Autônomo de Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 

Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:486A2773 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 254 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
 O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. EXONERAR, JOSÉ IVO DOS SANTOS inscrito no CPF sob 
nº 368.876.844-20 para o cargo de provimento em comissão de 
Coordenador Técnico Operacional, símbolo CC3, do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:E7B80CA0 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 255 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. EXONERAR, JOSE LEIVA ROCHA DA SILVA inscrito no 
CPF sob nº 911.688.054-49 para o cargo de provimento em comissão 
de Assessor Especial, símbolo CC-2, no Serviço Autônomo de Água e 
Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:31A4F787 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 256 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 
 

 O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. EXONERAR, CLAUDIVAN FLORENTINO DE ALMEIDA 
inscrito no CPF sob nº 739.691.844-87 para o cargo de provimento 
em comissão de Controlador, símbolo CC-2, no Serviço Autônomo de 
Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:CE5C1764 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 257 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
 O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. EXONERAR, THIAGO AYRES AGRA inscrito no CPF sob 
nº 033.480.574-00 para o cargo de provimento em comissão de 
Presidente na Fundação de Ação Cultural, símbolo CC1, na Fundação 
de Ação Cultural. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:4002E14D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 258 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. EXONERAR, JOELSON DA SILVA MARQUES inscrito no 
CPF sob nº 116.416.544-57 para o cargo de provimento em comissão 
de Assessor Técnico III, Símbolo AS- 4, do Fundo de Aposentados e 
Pensões dos Servidores Públicos de Marechal Deodoro. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 

Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:28CE0F33 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 259 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. EXONERAR, JOSÉ RONALT DE SENA FILHO inscrito no 
CPF sob nº 078.201.394-55 para o cargo de provimento em comissão 
de Coordenador de Compras, símbolo CC3, na Secretaria de Gestão, 
de Recursos Humanos e do Patrimônio. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:D26D376E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 260 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. EXONERAR, ANA CAROLINE FERREIRA DOREA 
inscrita no CPF sob nº 103.145.414-46 para o cargo de provimento em 
comissão de Coordenadora de Programação Financeira, símbolo CC-
3, na Secretaria Municipal de Finanças. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:856810F8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 261 DE 28 DE ABRIL DE 2020 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 
 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. NOMEAR, ANA CAROLINE FERREIRA DOREA inscrita 
no CPF sob nº 103.145.414-46 para o cargo de provimento em 
comissão de Diretora Executiva, símbolo CC2, do Serviço Autônomo 
de Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:A53CD369 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 262 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. NOMEAR o senhor ANTONIO MARCOS DOS SANTOS 
SILVA inscrito no CPF sob nº 031.139.514-70 para o cargo de 
provimento em comissão de Diretor Técnico Operacional, símbolo 
CC2, do Serviço Autônomo de Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:DE3970F0 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 263 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. NOMEAR, JOSÉ RONALT DE SENA FILHO inscrito no 
CPF sob nº 078.201.394-55 para o cargo de provimento em comissão 
de Coordenador Técnico Operacional, símbolo CC3, do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 

Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:A7931F57 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 264 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. – NOMEAR o senhor THIAGO AYRES AGRA inscrito no 
CPF sob nº 033.480.574-00 do cargo de provimento em comissão de 
Superintendente de Transportes, símbolo SUP, na Superintendência 
de Transportes, da Secretaria Municipal da Gestão, dos Recursos 
Humanos, e do Patrimônio. 
  
Art. 2º. – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:F72B4703 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 265 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. – NOMEAR o senhor THIAGO AYRES AGRA inscrito no 
CPF sob nº 033.480.574-00 do cargo de provimento em comissão de 
Superintendente de Transportes, símbolo SUP, na Superintendência 
de Transportes, da Secretaria Municipal da Gestão, dos Recursos 
Humanos, e do Patrimônio. 
  
Art. 2º. – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:9EF0F0AC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 266 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 
 

RESOLVE: 
  
Art.1º. EXONERAR ELMANUEL DE FREITAS MACHADO 
inscrito no CPF sob nº 606.617.204-20 para o cargo de provimento 
em comissão de Procurador Orgânico da Educação e Esporte, símbolo 
CC-2, na Procuradoria Geral do Município. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:658AEBFA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 267 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO/AL, 
no uso de suas atribuições legais e de acordo com o Inciso VI, do Art. 
45 da Lei Orgânica do Município e em conformidade com a Lei nº. 
1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. EXONERAR SINALDO GOMES SANTANA inscrito no 
CPF sob nº 029.061.295-00 para o cargo de provimento em comissão 
de Diretor De Controle Internos, símbolo CC2, na Secretaria 
Municipal de Educação. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:A685365C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 268 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL 
DEODORO/AL, no uso de suas atribuições legais e de acordo com o 
Inciso VI, do Art. 45 da Lei Orgânica do Município e em 
conformidade com a Lei nº. 1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. Art.1º. EXONERAR JATANAEL PEREIRA CAMPOS 
inscrito no CPF sob nº 043.523.284-30 do cargo de provimento em 
comissão de Assessor Técnico, símbolo CC-4, no Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  

PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:FE702783 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 269 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL 
DEODORO/AL, no uso de suas atribuições legais e de acordo com o 
Inciso VI, do Art. 45 da Lei Orgânica do Município e em 
conformidade com a Lei nº. 1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. Art.1º. EXONERAR JOSÉ LUIZ DOS SANTOS SILVA 
inscrito no CPF sob nº 700.933.934-15 para o cargo de provimento 
em comissão de Assessor Técnico II, símbolo CC4, do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:F7A8AFDF 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 269 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL 
DEODORO/AL, no uso de suas atribuições legais e de acordo com o 
Inciso VI, do Art. 45 da Lei Orgânica do Município e em 
conformidade com a Lei nº. 1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. Art.1º. EXONERAR JOSÉ LUIZ DOS SANTOS SILVA 
inscrito no CPF sob nº 700.933.934-15 para o cargo de provimento 
em comissão de Assessor Técnico II, símbolo CC4, do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:568ED4D0 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 270 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL 
DEODORO/AL, no uso de suas atribuições legais e de acordo com o 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 
 

Inciso VI, do Art. 45 da Lei Orgânica do Município e em 
conformidade com a Lei nº. 1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. NOMEAR ELMANUEL DE FREITAS MACHADO 
inscrito no CPF sob nº 606.617.204-20 para o cargo de provimento 
em comissão de Controlador, símbolo CC-2, no Serviço Autônomo 
de Água e Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:2D35066F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 271 DE 28 DE ABRIL DE 2020 

 
 O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL 
DEODORO/AL, no uso de suas atribuições legais e de acordo com o 
Inciso VI, do Art. 45 da Lei Orgânica do Município e em 
conformidade com a Lei nº. 1.247 de 18 de junho de 2018, 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º. NOMEAR SINALDO GOMES SANTANA inscrito no CPF 
sob nº 029.061.295-00 para o cargo de provimento em comissão de 
Assessor Especial, símbolo CC-2, no Serviço Autônomo de Água e 
Esgoto. 
  
Art. 2º. Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência, 
Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 28 de abril de 
2020, 428º de Fundação do Município. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:35689F32 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 028.1/2020 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 03300320/2020 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 028/2020; TIPO MENOR PREÇO POR 
ITEM; OBJETO: Registro de preços para futura e eventual aquisição 
de testes rápidos para a COVID - 19, a fim de atender as necessidades 
da Secretaria de Saúde do Município de Marechal Deodoro/AL. 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO, 
inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58; representado pelo 
Prefeito Municipal, Sr. Cláudio Roberto Ayres da Costa, brasileiro, 
casado, portador do RG de nº 98001379144 - SSP/AL e do CPF de nº 
046.880.984-80; 
INTERVENIENTE/ÓRGÃO PARTICIPANTE a Secretaria 
Municipal de Saúde, situadas à na Rua Marechal Deodoro, S/n, 
Centro, neste Município, neste ato representada pelo Secretária Sra. 
Tânia Maria de Queiroz, portador do CPF nº 505.058.824-34; 

FORNECEDORA: DISTRIBUIDORA PARANHOS ARTIGOS 
PARA LABORATÓRIOS LTDA, CNPJ nº 06.867.357/0001-58, com 
sede com sede na Rua Niquelina, nº 1478 – Loja 09 – Paraíso – Belo 
Horizonte/MG 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses contados a partir da publicação 
de seu extrato no Diário Oficial do Estado. 
DO VALOR GLOBAL: R$ 51.450,00 (cinquenta e um mil e 
quatrocentos e cinquenta reais) 
SIGNATÁRIOS: 
MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO 
Contratante 
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
Interveniente 
TÂNIA MARIA DE QUEIROZ 
Secretária 
DISTRIBUIDORA PARANHOS ARTIGOS PARA 
LABORATÓRIOS LTDA 
Detentora 
FELIPE LEONARDO RESENDE PARANHOS 
Representante legal 
  
Obs: De acordo com o regime jurídico do Sistema de Registro de 
Preço, o valor avençado no presente registro é de estimativa por 
demanda, e anual, não importando, necessariamente, na aquisição dos 
quantitativos registrados no presente processo licitatório.  
 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:B4D89DD1 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 025.2/2020 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0214008/2020 
PREGÃO ELETRONICO Nº 025/2020; TIPO MENOR PREÇO POR 
ITEM; 
OBJETO: Registro de preços para futura e eventual locação de 
veículos (máquinas pesadas) para o Município de Marechal 
Deodoro/AL 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO, 
inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58; 
INTERVENIENTE: Secretaria Municipal de Obras e 
Infraestrutura, situada no Loteamento Imperial, Qd – A, Lote 07, 
Bairro Pedras – CEP 57.160-000, neste Município; 
FORNECEDORA: ECO SERVIÇOS AMBIENTAIS EIRELI, 
CNPJ Nº 17.310.444/0001-26, com sede AV Menino Marcelo, nº 
9350, EDF H Lobo, SL 1010 - Serraria - Maceió/AL, CEP: 57046-
000 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses contados a partir da 
publicação de seu extrato no Diário Oficial do Estado. 
DO VALOR GLOBAL: R$ 341.978,00 (trezentos e quarenta e um 
mil e novecentos e setenta e oito reais). 
  
Município de Marechal Deodoro 
Contratante 
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA  
Prefeito 
  
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E INFRAESTRUTURA  
Interveniente 
  
VICTOR DE MEDEIROS ALMEIDA  
Secretario 
  
ECO SERVIÇOS AMBIENTAIS EIRELI  
Detentora 
  
GABRIEL HENRIQUE COUTO TORRES  
Representante Legal  
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 
 

Obs: De acordo com o regime jurídico do Sistema de Registro de 
Preço, o valor avençado no presente registro é de estimativa por 
demanda, e anual, não importando, necessariamente, na aquisição dos 
quantitativos registrados no presente processo licitatório.   
 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:78DF70E8 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO - CONTRATO Nº 1603.002/2020 - BRAZLINK 
 
CONTRATO Nº 1603.002/2020 
Partes: PMMD e a empresa BRAZLINK COMÉRCIO E 
SERVIÇOS LTDA, inscrita no CNPJ nº 07.932.161/0001-62. 
Objeto: contratação de empresa especializada na contratação do 
serviço de fornecimento de solução de outsourcing, incluindo o 
fornecimento de equipamentos de softwares, manutenção preventiva e 
corretiva e o fornecimento de peças e suprimentos, no município de 
Marechal Deodoro – AL. 
Valor total: R$ 260.292,80 (duzentos e sessenta mil, duzentos e 
noventa e dois reais e oitenta centavos) 
Data de Assinatura: 16 de março de 2020. 
Vigência: 12 (doze) meses, contados da data de publicação do extrato 
contratual no Diário Oficial dos Municípios. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro - AL – 
CONTRATANTE 
Nico Asmus 
BRAZLINK COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA – 
CONTRATADA  

Publicado por: 
Marilia Monteiro Lisboa Peixoto 

Código Identificador:E5E43C47 
 

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 
EXTRATO DA ATA 

 
Processo N° 554/2019.Ata de Registro de Preço n°001/2020 – SAAE 
– MD/AL. 
Procedimento Licitatório: Pregão presencial ° 02/2020. 
Órgão gerenciador: SAAE – MD/AL 
Fornecedor Beneficiário: ELETROMOTORES SÃO MIGUEL LTDA 
EPP, CNPJ; 09.331539/0001-06. 
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual contratação de 
empresa especializada em serviço de manutenção de bombas e 
motores elétricos com fornecimento de peças, para atender a 
necessidade do SAAE. 
Vigência: 12 meses 
Data da assinatura:07/04/2020 
Signatários: 
Elaine Cristina Souto Maior Baracho - Diretora Presidente do SAAE – 
MD/AL 
Ivanilson de Lima Oliveira - Representante Legal 
  
Marechal Deodoro – AL, 28 de abril de 2020. 
  
ELAINE CRISTINA SOUTO MAIOR BARACHO 
Diretora Presidente do SAAE – MD/AL  

Publicado por: 
Luan Cortez Toscano Barbosa 

Código Identificador:0EA8151A 
 

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 
EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
Processo administrativo n.º 011/2020 
Contratante: SAAE - serviço autônomo de Água e Esgoto do 
município de Marechal Deodoro. 
Contratada: JED Comércio de peças para moto 
Objeto: Manutenção de motocicleta com reposição de peças 

Fundamentação: inciso IV do artigo 24 da lei nº 8.666 de 21 de junho 
de 1993 
Valor: R$ 522,00 (Quinhentos e vinte e dois reais) 
Funcional programática: 04.122.0001.2026 - Manutenção do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto 
Elemento de despesa: 3.3.3.90.39.00 - Serviços de terceiros - pessoa 
jurídica 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:711A6D32 
 

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 
EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
Processo administrativo n.º 021/2020 
Contratante: SAAE - serviço autônomo de Água e Esgoto do 
município de Marechal Deodoro. 
Contratada: BERACA SABARÁ QUÍMOCOS E INGREDIENTES 
S/A 
Objeto: Aquisição de cloro gasoso para tratamento de água 
Fundamentação: inciso IV do artigo 24 da lei nº 8.666 de 21 de junho 
de 1993 
Valor: R$ 16.785,12 (dezesseis mil setecentos e oitenta e cinco reais e 
doze centavos) 
Funcional programática: 04.122.0001.2026 - Manutenção do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto 
Elemento de despesa: 3.3.3.90.30.00 - Material de consumo 
 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:65374003 
 

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 
EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
Processo administrativo n.º 051/2020 
Contratante: SAAE - serviço autônomo de Água e Esgoto do 
município de Marechal Deodoro. 
Contratada: GE CONSULTORIA PÚBLICA LTDA 
Objeto: Serviço de locação de software para aquisição de material 
Fundamentação: inciso IV do artigo 24 da lei nº 8.666 de 21 de junho 
de 1993 
Valor: R$ 17.600,00 (dezessete mil e seiscentos reais) 
Funcional programática: 04.122.0001.2026 - Manutenção do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto 
Elemento de despesa: 3.3.3.90.39.00 - Serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:1D5F142B 
 

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 
EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
Processo administrativo n.º 053/2020 
Contratante: SAAE - serviço autônomo de Água e Esgoto do 
município de Marechal Deodoro. 
Contratada: EMDETEC EMPRESA DE DESENVOLVIMENTO 
TECNOLÓGICO LTDA 
Objeto: Aquisição de capsula de desligamento de água 
Fundamentação: inciso IV do artigo 24 da lei nº 8.666 de 21 de junho 
de 1993 
Valor: R$ 13.350,00 (treze mil trezentos e cinquenta reais) 
Funcional programática: 04.122.0001.2026 - Manutenção do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto 
Elemento de despesa: 3.3.3.90.30.00 - Material de consumo  
 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:F237C30B 
 

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 
EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 
 

Processo administrativo n.º 061/2020 
Contratante: SAAE - serviço autônomo de Água e Esgoto do 
município de Marechal Deodoro. 
Contratada: MARIA SILEIDE FERREIRA DOS SANTOS 
Objeto: Serviço de serralheria 
Objeto: Fundamentação: inciso IV do artigo 24 da lei nº 8.666 de 21 
de junho de 1993 
Valor: R$ 17.000,00 (dezessete mil reais) 
Funcional programática: 04.122.0001.2026 - Manutenção do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto 
Elemento de despesa: 3.3.3.90.39.00 - Serviços de terceiros - pessoa 
jurídica  

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:9131DF4E 
 

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 
EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
Processo administrativo n.º 062/2020 
Contratante: SAAE - serviço autônomo de Água e Esgoto do 
município de Marechal Deodoro. 
Contratada: WW FERRAGENS LTDA 
Objeto: Serviço de tornearia mecânica 
Fundamentação: inciso IV do artigo 24 da lei nº 8.666 de 21 de junho 
de 1993 
Valor: R$ 17.300,00 (dezessete mil e trezentos reais) 
Funcional programática: 04.122.0001.2026 - Manutenção do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto 
Elemento de despesa: 3.3.3.90.39.00 - Serviços de terceiros - pessoa 
jurídica 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:68BF809F 
 

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 
EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
Processo administrativo n.º 098/2020. 
Contratante: SAAE - serviço autônomo de Água e Esgoto do 
município de Marechal Deodoro. 
Contratada: MARECHAL LUBRIFICANTES 
Objeto: aquisição de produto lubrificante 
Fundamentação: inciso IV do artigo 24 da lei nº 8.666 de 21 de junho 
de 1993 
Valor: R$ 12.805,00 (doze mil e oitocentos e cinco reais) 
Funcional programática: 04.122.0001.2026 - Manutenção do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto 
Elemento de despesa: 3.3.3.90.30.00 - Material de consumo 
 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:C6541AC5 
 

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 
EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
Processo administrativo n.º 120/2020 
Contratante: SAAE - serviço autônomo de Água e Esgoto do 
município de Marechal Deodoro. 
Contratada: LMV máquinas e serviços ltda 
Objeto: Serviço de manutenção da roçadeira com reposição de peça 
Fundamentação: inciso IV do artigo 24 da lei nº 8.666 de 21 de junho 
de 1993 
Valor: R$ 215,00 (duzentos e quinze reais) 
Funcional programática: 04.122.0001.2026 - Manutenção do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto 
Elemento de despesa: 3.3.3.90.39.00 - Serviços de terceiros - pessoa 
jurídica 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:9825B5DB 
 

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 
EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
Processo administrativo n.º 197/2020 
Contratante: SAAE - serviço autônomo de Água e Esgoto do 
município de Marechal Deodoro. 
Contratada: J. SILVA NOGUEIRA EIRELI 
Objeto: Serviços gráficos 
Fundamentação: inciso IV do artigo 24 da lei nº 8.666 de 21 de junho 
de 1993 
Valor: R$ 6850,00 (seis mil oitocentos e cinquenta reais) 
Funcional programática: 04.122.0001.2026 - Manutenção do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto 
Elemento de despesa: 3.3.3.90.39.00 - Serviços de terceiros - pessoa 
jurídica 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:94458C77 
 

SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 
EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
Processo administrativo n.º 114/2020. 
Contratante: SAAE - serviço autônomo de Água e Esgoto do 
município de Marechal Deodoro. 
Contratada: ALEXANDRE FRANCISCO DOS SANTOS 
03918478483 
Objeto: aquisição de suprimentos de informática 
Objeto: Fundamentação: inciso IV do artigo 24 da lei nº 8.666 de 21 
de junho de 1993 
Valor: R$ 17.062,69 (dezessete mil e sessenta e dois reais e sessenta e 
nove centavos) 
Funcional programática: 04.122.0001.2026 - Manutenção do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto 
Elemento de despesa: 3.3.3.90.30.00 - Material de consumo 
  

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:A6EBD84E 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
A Prefeitura de Mar Vermelho, com sede na Rua São Sebastião, s/nº - 
Centro – Mar Vermelho/AL., informa aos interessados que estará 
realizando na sede do Centro Administrativo, a Licitação como segue: 
Pregão Presencial nº 004/2020-SRP. Objeto: Aquisição de 
Medicamentos, correlatos e material odontológico. Data da 
Realização: 12/05/2020 às 13:00 h. O edital, encontra-se a disposição 
dos interessados na sala da CPL no horário das 8:00 às 13:00 h, no 
endereço acima citado, no email: marvermelho.licitacoes@gmail.com 
ou no site http://www.marvermelho.al.gov.br/licitacoes. Outras 
informações pelo fone (82) 99315-8520. 
  
Mar Vermelho/AL, 27 de abril de 2020. 
  
JOSÉ SOUZA DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:CE633ED9 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
A Prefeitura de Mar Vermelho, com sede na Rua São Sebastião, s/nº - 
Centro – Mar Vermelho/AL., informa aos interessados que estará 
realizando no Centro Administrativo, a Licitação como segue: Pregão 
Presencial nº 005/2020-SRP. Objeto: Aquisição de gêneros 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 
 

alimentícios destinados à Merenda Escolar. Data da Realização: 
12/05/2020 às 10:00 h. O edital, encontra-se a disposição dos 
interessados na sala da CPL no horário das 8:00 às 13:00 h, no 
endereço acima citado, no email: marvermelho.licitacoes@gmail.com 
ou no site http://www.marvermelho.al.gov.br/licitacoes. Outras 
informações pelo fone (82) 99315-8520. 
  
Mar Vermelho/AL, 27 de abril de 2020. 
  
JOSÉ SOUZA DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:E2581BC8 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´AGUA DO CASADO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 014-2020 
 
Processo Nº: 0401.0015/2020. 
Contratante: Município de Olho D’Água do Casado/AL 
Contratado: MED FARMACE DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA-EPP, inscrito no CNPJ nº 
69.950.913/0001-75. 
Objeto: Fornecimento de materiais hospitalares. 
Vigência: 120 (cento e vinte) dias. 
Valor Global: R$ 145.915,00 (cento e quarenta e cinco mil, 
novecentos e quinze reais). 
Celebrado em: 13/04/2020. 
Signatários: Sr. José dos Santos, pela contratante, e o(a) Sr. Lucas 
Henrique de Melo Silva, pela contratada. 
  
(republicado por incorreção) 
  
JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Carla Maria de Oliveira Bezerra 

Código Identificador:AECCAB4F 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO 
 
DECRETO Nº 21/2020, 09 DE ABRIL DE 2020. 
  

DISPÕE SOBRE A PRORROGAÇÃO DAS 
MEDIDAS PARA ENFRENTAMENTO DA 
EMERGENCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE 
IMPORTANCIA INTERNACIONAL 
DECORRENTE DO COVID-19, (CORONAVIRUS) 
NO AMBITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA E 
DÁ OUTRAS PROVIDENCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA, no uso de suas 
atribuições legais, especialmente as que lhe são conferidas pela 
Constituição Federal de 1988 e pela Lei Orgânica do Município: 
CONSIDERANDO a Portaria MS nº 188, de 04 de fevereiro de 
2020, que Decreta Estado de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Nacional, em virtude da disseminação global da Infecção 
Humana pelo Coronavírus (COVID-19), declarada pandemia; 
CONSIDERANDO a proliferação de casos suspeitos de 
contaminação por Coronavirus em vários municípios do Estado de 
Alagoas, o alarmante aumento no número de casos suspeitos, 
confirmados e de mortes em decorrência da COVID-19, o que 
culmina com a necessidade de redução da circulação de pessoas e 
ações mais restritivas em território local, no sentido de barrar o 
avanço da disseminação da doença, preservando a saúde da população 

pariconhense, especialmente das pessoas mais vulneráveis pela 
contaminação; 
CONSIDERANDO as orientações e recomendações expedidas pelo 
Ministério da Saúde; 
CONSIDERANDO as disposições do Decreto Presidencial nº 
10.282, de 20 de março de 2020, publicado pelo Governo Federal e 
dos Decretos Estaduais n º 69.541, de 20 de março de 2020 e nº 
69.624, de 06 de abril de 2020; 
CONSIDERANDO que umas das medidas de controle mais eficaz e 
importante para controle do avanço do Coronavirus (COVID-19) é o 
isolamento social da população durante o período excepcional de 
surto da doença; 
CONSIDERANDO a decisão do Ministro do Supremo Tribunal 
Federal (STF), Marco Aurélio de Mello, que reconheceu que estados e 
municípios podem disciplinar medidas de restrição de locomoção e 
acesso de pessoas nos seus respectivos territórios, nos seus limites 
geográficos, durante a pandemia da COVID-19, 
DECRETA: 
Art. 1º. Fica decretada Situação de Emergência em Saúde Pública no 
Município de Pariconha, decorrente da pandemia de Coronavirus 
(COVID-19), tendo em vista a necessidade de instituir medidas 
urgentes de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos a saúde pública. 
Parágrafo único. As medidas definidas neste Decreto e, em atos 
sucessivos a ele complementares, visam à proteção da coletividade e, 
quando implementados, deverão garantir o pleno respeito à 
integralidade e à dignidade das pessoas, famílias e comunidade. 
Art. 2º. A Situação de Emergência em Saúde Pública de que trata este 
Decreto, autoriza a adoção de medidas administrativas necessárias à 
imediata resposta por parte do Poder Público à situação vigente. 
Art. 3º. Para o enfrentamento da situação de Emergência de Saúde 
decorrente do novo Coronavírus (COVID-19), poderão ser adotadas 
as seguintes medidas: 
I - isolamento; 
II - quarentena; 
III - exames médicos; 
IV - testes laboratoriais; 
V - coleta de amostras clínicas; 
VI - vacinação e outras medidas profiláticas; 
VII - tratamentos médicos específicos; 
VIII - estudo ou investigação epidemiológica. 
Paragrafo único. As medidas previstas neste artigo, somente poderão 
ser determinadas com base em evidencias cientificas e em análises 
sobre as informações estratégicas em saúde e deverão ser limitadas no 
tempo e no espaço indispensável para à promoção e à preservação da 
saúde pública. 
Art. 4º. Compete ao Município de Pariconha, através da Secretaria 
Municipal de Saúde, instituir e estruturar em âmbito municipal, Setor 
de Vigilância Municipal em Saúde, que reúna condições básicas para 
o enfrentamento de crise decorrente do Coronavirus, e preparado para 
atender a demanda decorrente de casos suspeitos e/ou confirmados de 
COVID-19, que por ventura, venham a ser diagnosticados dentro do 
Território do Município de Pariconha, durante a vigência deste 
Decreto. 
Parágrafo único. Para a estruturação do Setor de Vigilância 
Municipal em Saúde, poderão ser remanejados servidores do próprio 
quadro da Secretaria Municipal de Saúde e contratados profissionais, 
em situação temporária e excepcional, constatada a necessidade. 
Art. 5º. Fica dispensada a licitação para contratação de bens, serviços 
e insumos de saúde destinados ao enfrentamento da Situação de 
Emergência em Saúde Pública, decorrente de novo Coronavirus 
(COVID-19) de que trata esse Decreto, devendo ser observar os 
procedimentos da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993, em 
especial, a instrução do processo com a devida justificativa e parecer 
da procuradoria jurídica, na forma do art. 38 da referida Lei. 
Paragrafo único. A dispensa de licitação a que se refere o caput deste 
artigo é temporária e aplica-se apenas enquanto perdurar a Situação de 
Emergência em Saúde Pública. 
Art. 6º. Fica criado o Comitê Municipal Gestor de Crise, para adoção 
de medidas de enfrentamento da pandemia do Coronavirus (COVID-
19), composto por indicados pelos seguintes órgãos: 
I – Gabinete do Prefeito: 2 representantes; 
II– Secretaria Municipal de Saúde: 3 representantes; 
III– Secretaria Municipal de Educação: 1 representante; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 
 

IV – Secretaria Municipal de Assistência Social: 1 representante; 
V – Secretaria Municipal de Agricultura: 1 representante; 
VI – Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Recursos Hídricos: 1 
representante; 
VII – Secretaria Municipal de Obras, Viação e Urbanismo: 1 
representante; 
VIII– Secretaria Municipal de Administração e Finanças: 1 
representante; 
IX – Câmara Municipal de Vereadores: 1 representante. 
Parágrafo único. Para a composição do Comitê de que trata o caput 
deste artigo, deverá ser indicado para cada representação, 01 (um) 
membro titular e 01 (um) membro suplente, ficando a sua 
coordenação a cargo do Gabinete do Prefeito. 
Art. 7º. Compete ao Comitê Municipal Gestor de Crise, adotar as 
medidas necessárias para monitorar e se contrapor à disseminação da 
COVID-19, doença causada pelo novo Coronavirus. 
Art. 8º. Para os fins do disposto neste Decreto, considera-se: 
I – servidores públicos: servidores efetivos, comissionados e 
contratados; 
II – sintomas de contaminação pelo Coronavirus (COVID-19): 
  
a) apresentação de cefaleia (dor de cabeça); 
b) febre; 
c) tosse; 
d) dificuldade para respirar; 
e) prostração (acamado); 
f) produção de secreção; 
g) congestão nasal ou conjuntival; 
h) dificuldade para deglutir (engolir); 
i) dor de garganta; 
j) coriza; 
k) sinais de cianose (coloração arroxeada); 
l) batimentos de asas de nariz; 
m) tiragem intercostal (retração da musculatura entre as costelas); 
n) dispneia (dificuldade de respirar); e ou 
o) mialgia (dor muscular). 
  
Art. 9º.º Fica instituído e permitido, o regime de teletrabalho, até o 
dia 30 de abril, podendo ser prorrogado ao final desse período, para os 
servidores públicos municipais, nas seguintes condições: 
I - com idade superior a 60 anos; 
II - diabéticos cardiopatas, cardiopatas, doentes renais crônicos, 
pneupomatas ou transplantados; 
III - portadores de doenças crônicas que estejam causando 
imunossupressão ou descompensação cardiovascular; 
IV - grávidas; 
V - lactantes até o sexto mês de amamentação. 
  
§1º. Para ter autorização para optar pelo regime de teletrabalho, nos 
casos previstos no incisos II e III deste Decreto, o(a) servidor(a) 
deverá protocolar na Prefeitura requerimento anexado de 
comprovação de doença, sendo: laudo médico e/ou exame. 
§2º. Para ter autorização para o teletrabalho, nos casos previstos nos 
incisos I, IV e V deste Decreto, deverá o servidor protocolar na 
prefeitura requerimento anexado respectivamente de: RG, exame 
comprobatório ou cartão de gestante e, certidão de nascimento do 
lactente. 
§3º. Será indeferido o requerimento que não atender ao estabelecido 
neste artigo. 
§4º. Fica sob a responsabilidade do servidor que optar pelo 
teletrabalho, dispor de espaço físico, internet, equipamentos e 
materiais necessários para a realização de suas atribuições em sua 
própria residência, de modo que, em hipótese nenhuma, o município 
de Pariconha arcará com custos para a aquisição de bens ou serviços 
para esse tipo de trabalho. 
§5º. Competirá a Secretaria de lotação do servidor, estabelecer as 
metas e atividades a serem desempenhadas nesse período pelo 
servidor e caberá a ele, se manter disponível a mecanismos de 
comunicação e manter-se presente em sua residência. 
§6º. Em caso de não cumprimento das atividades estabelecidos pela 
secretaria, conforme parágrafo §5º, deste Decreto, deverá o servidor 
ser convocado para retornar ao trabalho no seu local de lotação. 
§7º. O(a) servidor(a) público com idade superior a 60 anos que, em 
razão da natureza de suas atribuições, não puder trabalhar por 

Teletrabalho, poderá ter a sua frequência abonada, para manter-se 
presente em sua residência, em isolamento social. 
§8º. Será convocado para retornar ao trabalho, no local de sua lotação, 
sob pena de registros e descontos de faltas pelo não comparecimento, 
o servidor optante pelo teletrabalho ou dispensado do trabalho, 
quando comprovada saída injustificada do isolamento social. 
Art. 10. Ficam suspensas temporariamente e em caráter excepcional, 
salvo por autorização excepcional do Gabinete do Prefeito, mediante 
solicitação e justificativa prévia, as viagens de servidores municipais a 
serviço do município de Pariconha, no território nacional, exceto 
quando se tratar de viagens decorrentes da implementação das 
medidas temporárias de enfrentamento da situação de crise em saúde. 
Art. 11. Ficam proibidas, no âmbito do município de Pariconha, a 
partir da publicação deste Decreto até ulterior deliberação, som 
automotivo ligado na rua, exceto quando para orientar e divulgar 
medidas para prevenção da pandemia do novo Coronavirus, reuniões, 
convenções, festas, funcionamento de lan houses com ou sem vídeo 
games, eventos em geral, atos públicos ou privados, de natureza 
governamental, cultural, política, esportiva, artística, comercial, 
cientifica, ou de qualquer outra natureza, que impliquem em 
aglomeração de pessoas, em qualquer número, seja em espaço público 
ou particular, em ambiente aberto ou fechado. 
Art. 12. Fica autorizada, em caráter temporário e excepcional, 
verificada a necessidade, a disponibilização de veículos do Transporte 
Escolar, da frota própria do município, adquiridos através de recursos 
do FNDE, para atender as necessidades decorrentes da implantação 
das medidas temporárias, de enfrentamento da crise em saúde, 
provocada pelo novo Coronavirus (COVID-19), em âmbito do 
município. 
Parágrafo único. Fica proibida, a disponibilização dos veículos da 
frota própria do município, para viagens que não sejam por motivos 
de saúde/ ou enfrentamento da crise em saúde, decorrente da 
pandemia do novo Coronavirus (COVID-19). 
Art. 13. Para o enfrentamento da Situação de Emergência de Saúde 
Pública, decorrente do novo Coronavirus (COVID-19), ficarão 
suspensas até o dia 30 de abril, as aulas presenciais e atividades 
administrativas, em todas as Escolas da Rede de Ensino do Município 
de Pariconha, podendo ser prorrogado ao final desse período. 
Parágrafo único. Os ajustes necessários para o cumprimento do 
Calendário Escolar 2020 serão estabelecidos pela Secretaria 
Municipal de Educação – SEMED, após o retorno das aulas. 
Art. 14. Fica a Secretaria Municipal de Educação, com base na Lei 
Federal nº 13.987/2020, autorizada a distribuir, excepcionalmente, a 
todos os alunos das escolas publicas da Rede Municipal de Ensino, 
produtos alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional 
de Alimentação Escolar – PNAE, durante o período de suspensão das 
aulas presenciais. 
Parágrafo único. A forma de distribuição dos produtos aos alunos, 
será estabelecida através de portaria editada pela Secretaria Municipal 
de Educação. 
Art. 15. Ficarão suspensas, até o dia 30 de abril, podendo ser 
prorrogado ao final desse período, as seguintes atividades: 
I - As aulas de música, de jiu jutsu e de informática e as atividades dos 
Corais Sementes do Sertão e Filhos do Céu e da Banda Fanfarra Pe. 
Epifânio Moura; 
II - As atividades e encontros do Grupo da Melhor Idade e do Serviço 
de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; 
III - Encontros de formação e reuniões com servidores públicos, 
exceto quando voltados ao enfrentamento da situação de pandemia 
com restrito número de participantes; 
IV- As atividades coletivas do Núcleo de Assistência a Saúde da 
Família - NASF; 
V - Atividades coletivas, treinos e eventos esportivos no Ginásio 
Municipal Maciel Vieira, nas quadras poliesportivas e campos de 
futebol amador existentes no município; 
VI - Funcionamento da Biblioteca Pública Municipal, do Tele Centro 
Comunitário e do Clube Social; 
VII - Visitas domiciliares pelo CREAS e pelos Programas Bolsa 
Família e Criança Feliz; 
VIII – Serviços das Secretarias Municipais de Obras e de Agricultura, 
que não para fins de atividades e serviços essenciais ou de caráter 
emergenciais. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 
 

Parágrafo único. Durante as suspensões das visitas domiciliares dos 
Programas mantidos pela Secretaria Municipal de Assistência Social, 
os seus respectivos públicos beneficiários, poderão ser atendidos na 
sede da secretaria, de forma presencial, em se constatando a 
necessidade de atendimento emergencial. 
  
Art. 16. Ficam as Secretarias Municipais autorizadas, até ulterior 
deliberação, a editarem, atos normativos de caráter temporário, 
excepcional e complementar a este, que estabeleçam critérios e 
normas internas próprias de cada uma, para manutenção de seus 
respectivos serviços, com vistas a promover a restrição do convívio 
social, podendo funcionar com rodizio de funcionários, horário 
reduzido e sem atendimento presencial, quando possível. 
§1º. Deverá ser assegurada à população, a prestação dos serviços 
públicos essenciais de assistência à saúde, assistência social, de 
atendimento à população em estado de vulnerabilidade, limpeza 
urbana, coleta de resíduos não utilizáveis/recicláveis/hospitalares e de 
segurança pública. 
§2º. Os atendimentos dos serviços não essenciais, poderão ser 
realizados por telefone e/ou eletrônico, definidos em Portaria editada 
pela Secretaria responsável, dela fazendo constar os canais 
apropriados para comunicação direta. 
Art. 17. O funcionamento dos serviços nas Unidades de Saúde e 
demais serviços em saúde, incluídos as visitas domiciliares, pelos 
membros das equipes do Programa Saúde na Família, serão orientados 
e estabelecidos, através de ato próprio da Secretaria Municipal de 
Saúde, com vistas à prevenção e controle do Coronavirus (COVID-
19). 
Art. 18. As Secretarias Municipais deverão providenciar o aumento 
da frequência de limpeza dos seus banheiros, veículos automotivos, 
corrimãos e maçanetas de portas, disponibilizar álcool em gel e 
mascaras para uso dos servidores em serviço. 
Art. 19. As Secretarias Municipais e a Assessoria de Comunicação do 
Município - ASCOM deverão promover campanhas de 
conscientização sobre riscos e medida de prevenção necessária para se 
evitar o contágio, pelo Coronavirus (COVID-19), observadas as 
informações e diretrizes estabelecidas pelo Ministério da Saúde. 
Art. 20. Fica a Feira Livre autorizada a funcionar, ficando sob a 
responsabilidade da Secretaria Municipal de Agricultura a sua 
organização e funcionamento, com vistas a evitar aglomerações e 
garantir distanciamento mínimo de 2 metros, entre uma barraca e 
outra. 
§1º. Será permitida apenas a comercialização dos produtos 
alimentícios. 
§2º. Fica limitado o acesso a feiras livre a apenas um membro por 
família. 
§3º. Fica proibido durante a feira livre o acesso de pessoas com idade 
superior a 60 anos e menores de 10 anos. 
§4º. Fica recomendado ao feirante o uso da máscara e do álcool em 
gel. 
§5. Fica proibida a entrada de feirante de outros municípios. 
§6. Fica a Secretaria Municipal de Agricultura, responsável por 
instalar lavatórios nas no local da feira livre. 
Art. 21. Fica proibido no município, o serviço de transporte coletivo 
municipal, intermunicipal e interestadual, com lotação de passageiros, 
para embarque ou desembarque. 
Art. 22. Fica recomendado à população local, evitar viagens, para 
outras cidades e outros estados brasileiros, durante a vigência da 
situação da emergência em saúde publica. 
Art. 23. Fica recomendado à população local, praticar o 
distanciamento e o isolamento social, sendo esta orientada a sair de 
casa apenas, quando estritamente necessário, com a adoção dos 
cuidados recomendados pelo Ministério da Saúde. 
Art. 24. Os gestores dos contratos de prestação de serviço deverão 
notificar as empresas contratadas quanto à responsabilidade destes em 
adotar todos os meios necessários para conscientizar os seus 
funcionários quanto aos riscos do coronavirus (COVID-1), estando às 
empresas passiveis de responsabilização contratual em caso de 
omissão que resulte em prejuízo à Administração Pública. 
Art. 25. Ficam autorizadas as instalações de 02 (dois) postos 
avançados, também chamados de barreiras sanitárias, na circunscrição 
do município de Pariconha, nas principais vias de acesso ao 
município, para veículos e pessoas vindos de cidades localizadas em 
outros estados brasileiros, sobretudo de cidades vizinhas. 

Parágrafo único. Os postos avançados serão instalados na AL - 145, 
na divisa entre os municípios de Pariconha-AL e de Água Branca-AL 
e na estrada vicinal, na divisa entre os municípios de Pariconha-AL e 
de Tacaratú-PE, localizada no Rio Moxotó. 
Art. 26. Ficam autorizadas interdições das demais vias de acesso para 
o município de Pariconha, que não as citadas no artigo anterior. 
Art. 27. Ficam autorizadas limitações, restrições e/ou proibições de 
entrada de veículos e de cidadãos não residentes no município, com 
vistas a reduzir a movimentação de pessoas e a prevenir a 
contaminação e proliferação da COVID-19, em âmbito municipal. 
Art. 28. Fica autorizada, a criação de Canal de Comunicação com o 
cidadão, através de celular com whatsapp, exclusivo para denúncias 
acerca de descumprimento do estabelecido neste decreto. 
Parágrafo único. O canal de comunicação, tratado no caput deste 
artigo, será amplamente divulgado em todo o município e será 
mantida em sigilo, a identidade, do colaborador. 
Art. 29. Fica autorizada, a prestação de serviços voluntários, por 
cidadão sem vinculo empregatício com o município de Pariconha, que 
se dispunha a contribuir na implementação das medidas de 
enfrentamento de combate e prevenção do Coronavirus, mediante 
assinatura de termo de trabalho voluntário, por livre vontade. 
Art. 30. Ficam estabelecidas mudanças na realização de velórios e de 
sepultamento, em âmbito do município, durante a vigência deste 
Decreto. 
§1º. Em caso de mortes, de pessoas residentes no município de 
Pariconha: 
I - de pacientes confirmados ou suspeitos de infecção pelo novo 
coronavírus, não será permitido velório, o caixão deverá estar lacrado 
e levado diretamente para o cemitério, sem cortejo, para sepultamento 
imediato; 
II - de pessoas acometidas por outras doenças ou outras causas fatais, 
o caixão deverá estar lacrado, o velório deverá ser em local 
pertencente à família do morto e em ambiente aberto e ventilado de 
preferência, com duração máxima 02 horas, e deverá ser restrito e 
limitado a no máximo 10 (dez) pessoas, que não façam parte de grupo 
de risco de contaminação pelo novo Cononavirus, que não apresentem 
sintomas respiratórios, gripe, febre, tosse, dispneia, que não estejam 
em estado de quarentena de 14 dias. No velório, deverá ser mantida 
distância de 2 metros uma da outra, evitando contatos físicos. Para o 
sepultamento, o caixão deverá sair do local do velório em veículo da 
funerária, direto para o cemitério, podendo acompanhar somente as 
pessoas que participaram do velório. No cemitério, o sepultamento 
deverá ser imediato e as pessoas presentes, deverão se retirar do local. 
§2º. Em caso de mortes, de pessoas não residentes no município, em 
que seja solicitado o sepultamento, em cemitério de Pariconha: 
I - Não será permitido o sepultamento, quando pacientes confirmados 
ou suspeitos de infecção pelo novo Coronavírus; 
II- Será permitido apenas o sepultamento, sem velório, quando 
pessoas acometidas por outras doenças ou outras causas fatais. O 
caixão deverá estar lacrado e, em veículo da funerária, para entrada no 
município e nele seguir diretamente para o cemitério, acompanhado 
de no máximo 10 pessoas, que não façam parte de grupo de risco de 
contaminação pelo novo Coronavirus, que não apresentem sintomas 
respiratórios, gripe, febre, tosse, dispneia, que não estejam em estado 
de quarentena de 14 dias. No cemitério, as pessoas deverão manter 
distância de 2 metros uma das outras, evitando contatos físicos, e o 
sepultamento deverá ser imediato, devendo as pessoas se retirar do 
local em seguida. 
§3º. Em caso de velórios, de pessoas residentes no município de 
Pariconha, será permitida, respeitando o limite de quantidade e 
distância entre pessoas, a participação de parentes não residentes no 
município, quando na qualidade de filho, esposo/esposa, genro/nora, 
pais, sogro/sogra, irmãos e neto, maiores de 18 anos, desde que não 
façam parte de grupo de risco de contaminação pelo novo 
coronavirus, não apresentem sintomas respiratórios, gripe, febre, tosse 
e dispneia e não tenham que sair de estado de quarentena por 14 dias. 
§4º. Em caso de velórios, de pessoas residentes no município de 
Pariconha, quando permitida a participação de parentes não residentes 
no município, conforme disposto no parágrafo anterior, que vierem de 
cidades consideradas de riscos de contaminação pelo novo 
Coronavirus, todos os participantes do velório e do sepultamento, 
deverão fazer uso de máscaras e luvas e cumprirem quarentena por 14 
dias, imediatamente após o velório e sepultamento. Os parentes que 
chegaram de fora, não poderão ter acesso a outro local que não o do 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 
 

velório e o cemitério, deverão retornar imediatamente, após o enterro, 
para sua cidade de residência ou, ficarem em quarentena por 14 dias, 
no município, quando não seja possível o retorno imediato. Devendo, 
nesta situação, todos os participantes se comprometerem e assinar 
declaração, e o local do velório deverão ser imediatamente 
higienizado, logo após o sepultamento. 
Art. 31. Em atendimento ao Decreto Estadual nº 69.624, de 06 de 
abril de 2020, ficam reiteradas as vedações, até o dia 20 de abril de 
2020, para o funcionamento de: 
I - bares, restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres; 
II - templos, igrejas e demais instituições religiosas; 
III - academias, clubes e estabelecimentos similares; 
IV- estabelecimentos comerciais, salvo quando farmácias, quitandas, 
frigoríficos, supermercados, mercados, padarias, sendo nestes dois 
últimos, expressamente proibido o consumo local, tanto de bebidas 
como de comidas; 
V - eventos em geral; 
VI - qualquer atividade em rios, riachos, área de lazer com piscinas, 
outros locais de uso coletivo e que permitam a aglomeração de 
pessoas; 
VII - operação do serviço de transporte intermunicipal de passageiros. 
  
§ 1º. Não incorrem na vedação de que trata este artigo os órgãos de 
imprensa e meios de comunicação e telecomunicação em geral, os 
estabelecimentos médicos odontológicos para serviços de emergência, 
distribuidoras e revendedoras de água e gás, lojas de materiais de 
construções, distribuidora de energia elétrica, serviços de 
telecomunicações, segurança privada, postos de combustíveis, 
serviços funerários, estabelecimentos bancários, lotéricas, oficinas 
mecânicas e lojas de autopeças. 
§ 2º. Restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres 
poderão funcionar apenas por serviços de entrega, inclusive por 
aplicativo e lojas e outros estabelecimentos comerciais também 
poderão funcionar por meio de serviços de entrega, inclusive por 
aplicativo, vedado, em qualquer caso, o atendimento presencial de 
clientes nas suas dependências. 
§ 3º Fica sob a responsabilidade dos estabelecimentos, com 
funcionamento permitido, manter abertas portas e janelas, adotar 
maiores cuidados com a higienização, orientar sua clientela sobre a 
necessidade do distanciamento e adotar estratégias próprias, para 
controle de fluxo de atendimento e distanciamento de 2 metros, entre 
um cliente e outro e para evitar aglomerações e deixar pessoa 
responsável por organizar e controlar fila, quando existente. 
Art. 32. As pessoas com quadro de COVID-19 (coronavírus), 
confirmado laboratorialmente, nos termos definidos pelo Ministério 
da Saúde, devem obrigatória e imediatamente permanecer em 
isolamento domiciliar mandatório, não poderão sair do isolamento 
sem liberação explícita da Autoridade Sanitária local, representada 
por médico ou equipe técnica da vigilância epidemiológica. 
Paragrafo único. Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar por 14 
(catorze) dias, a todos os casos de síndrome gripais, sem sinais de 
gravidade, independente de confirmação laboratorial, definidos em ato 
médico, dentro da Rede Pública ou Privada. 
Art. 33. Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar (quarentena) 
por 14 (catorze) dias, a todos os cidadãos, com retorno de viagem de 
outros municípios alagoanos com de riscos de contaminação pelo 
novo Coronavirus, de outros estados brasileiros, ou países, contado a 
partir da data de chegada no município de Pariconha. 
§1º. Em caso de descumprimento da quarentena, responderá por seus 
atos, a pessoa ou seus respectivos pais ou responsáveis legais, em se 
tratando de menor de 18 anos. 
§2º. Os casos notificados, referentes ao descumprimento ao 
estabelecido neste artigo, serão encaminhados para os órgãos 
competentes, para a aplicação das medidas e sanções legais cabíveis. 
Art. 34. Fica recomendado não frequentar praças publica, enquanto 
perdurar a situação de emergência em face da pandemia da COVID-
19. 
Art. 35. Fica obrigatório o uso de mascaras a todos os servidores 
públicos do município em serviço e recomendado a toda a população 
em geral. 
Art. 36. Fica o município autorizado a celebrar termos de 
compromisso com os estabelecimentos comerciais, bancários, com 
vistas ao cumprimento do presente Decreto. 

Art. 37. Fica o município autorizado a celebrar termos de 
compromisso com os estabelecimentos comerciais, bancários, com 
vistas ao cumprimento do presente Decreto. 
Art. 38. Fica o município autorizado a abrir processo administrativo 
em face de descumprimento de medidas estabelecidas neste decreto, 
por parte de servidores públicos municipais. 
Art. 39. Compete a Secretaria Municipal de Saúde, a Guarda Civil 
Municipal e o Comitê Municipal Gestor de Crise, acompanhar e 
garantir o cumprimento deste Decreto e notificar os casos de 
descumprimento. 
Parágrafo único. Os casos notificados com reiteração de 
descumprimento a este Decreto, poderão ensejar em punições legais 
aos infratores, sejam pessoas físicas ou jurídicas e ainda, na suspensão 
de Álvaro de Funcionamento, para as pessoas jurídicas, com sede 
neste município. 
Art. 40. As medidas previstas neste Decreto terão vigência enquanto 
durar perdurar a Situação de Emergência em Saúde Pública. 
  
Art. 41. Os casos omissos, não previstos neste Decreto, serão 
discutidos e analisados pelo Comitê Municipal Gestor de Crise, que 
solicitará ao município, a edição de atos suplementares, quando 
considerado necessário. 
Art. 42. Este Decreto entrará em vigor na data sua publicação, ficando 
revogadas as demais disposições em contrário. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA-AL, EM 09 DE 
ABRIL DE 2020. 
  
FABIANO RIBEIRO DE SANTANA 
Prefeito Municipal 
  
PUBLICADO E REGISTRADO NA SECRETARIA MUNICIPAL 
DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS DESTA PREFEITURA, 
AOS 09 (NOVE) DIAS DO MÊS DE ABRIL DE 2020 (DOIS MIL E 
VINTE). 
  
JOSÉ GOMES DA SILVA 
Secretário Municipal de Administração e Finanças  

Publicado por: 
Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:9E598F44 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
DECRETO N 23/2020 

 
DECRETO Nº 22/2020, 20 DE ABRIL DE 2020. 
  

DISPÕE SOBRE A PRORROGAÇÃO DAS 
MEDIDAS PARA ENFRENTAMENTO DA 
EMERGENCIA DE SAÚDE PÚBLICA DE 
IMPORTANCIA INTERNACIONAL 
DECORRENTE DO COVID-19, (CORONAVIRUS) 
NO AMBITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA E 
DÁ OUTRAS PROVIDENCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA, no uso de suas 
atribuições legais, especialmente as que lhe são conferidas pela 
Constituição Federal de 1988 e pela Lei Orgânica do Município: 
CONSIDERANDO a Portaria MS nº 188, de 04 de fevereiro de 
2020, que Decreta Estado de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Nacional, em virtude da disseminação global da Infecção 
Humana pelo Coronavírus (COVID-19), declarada pandemia; 
CONSIDERANDO a proliferação de casos suspeitos de 
contaminação por Coronavirus em vários municípios do Estado de 
Alagoas, o alarmante aumento no número de casos suspeitos, 
confirmados e de mortes em decorrência da COVID-19, o que 
culmina com a necessidade de redução da circulação de pessoas e 
ações mais restritivas em território local, no sentido de barrar o 
avanço da disseminação da doença, preservando a saúde da população 
pariconhense, especialmente das pessoas mais vulneráveis pela 
contaminação; 
CONSIDERANDO as orientações e recomendações expedidas pelo 
Ministério da Saúde; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 
 

CONSIDERANDO as disposições do Decreto Presidencial nº 
10.282, de 20 de março de 2020, publicado pelo Governo Federal e 
dos Decretos Estaduais n º 69.541, de 20 de março de 2020, nº 69.624, 
de 06 de abril de 2020 e nº 69.700, de 20 de abril de 2020; 
CONSIDERANDO que umas das medidas de controle mais eficazes 
e importantes para controle do avanço do Coronavirus (COVID-19) é 
o isolamento social da população durante o período excepcional de 
surto da doença; 
  
CONSIDERANDO a decisão do Supremo Tribunal Federal - STF, 
que concedeu a estados e municípios, autonomiapara defini suas 
próprias medidas de isolamento social no período de pandemia do 
COVID-19, 
DECRETA: 
Art. 1º. Fica decretada Situação de Emergência em Saúde Pública no 
Município de Pariconha, decorrente da pandemia de Coronavirus 
(COVID-19), tendo em vista a necessidade de instituir medidas 
urgentes de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 
agravos a saúde pública. 
Parágrafo único. As medidas definidas neste Decreto e, em atos 
sucessivos a ele complementares, visam à proteção da coletividade e, 
quando implementados, deverão garantir o pleno respeito à 
integralidade e à dignidade das pessoas, famílias e comunidade. 
Art. 2º. A Situação de Emergência em Saúde Pública de que trata este 
Decreto, autoriza a adoção de medidas administrativas necessárias à 
imediata resposta por parte do Poder Público à situação vigente. 
Art. 3º. Para o enfrentamento da situação de Emergência de Saúde 
decorrente do novo Coronavírus (COVID-19), poderão ser adotadas 
as seguintes medidas: 
I - isolamento; 
II - quarentena; 
III - exames médicos; 
IV - testes laboratoriais; 
V - coleta de amostras clínicas; 
VI - vacinação e outras medidas profiláticas; 
VII - tratamentos médicos específicos; 
VIII - estudo ou investigação epidemiológica. 
Paragrafo único. As medidas previstas neste artigo, somente poderão 
ser determinadas com base em evidencias cientificas e em análises 
sobre as informações estratégicas em saúde e deverão ser limitadas no 
tempo e no espaço indispensável para à promoção e à preservação da 
saúde pública. 
Art. 4º. Compete ao Município de Pariconha, através da Secretaria 
Municipal de Saúde, instituir e estruturar em âmbito municipal, Setor 
de Vigilância Municipal em Saúde, que reúna condições básicas para 
o enfrentamento de crise decorrente do Coronavirus, e preparado para 
atender a demanda decorrente de casos suspeitos e/ou confirmados de 
COVID-19, que por ventura, venham a ser diagnosticados dentro do 
Território do Município de Pariconha, durante a vigência deste 
Decreto. 
Parágrafo único. Para a estruturação do Setor de Vigilância 
Municipal em Saúde, poderão ser remanejados servidores do próprio 
quadro da Secretaria Municipal de Saúde e contratados profissionais, 
em situação temporária e excepcional, constatada a necessidade. 
Art. 5º. Fica dispensada a licitação para contratação de bens, serviços 
e insumos de saúde destinados ao enfrentamento da Situação de 
Emergência em Saúde Pública, decorrente de novo Coronavirus 
(COVID-19) de que trata esse Decreto, devendo ser observar os 
procedimentos da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993, em 
especial, a instrução do processo com a devida justificativa e parecer 
da procuradoria jurídica, na forma do art. 38 da referida Lei. 
Paragrafo único. A dispensa de licitação a que se refere o caput deste 
artigo é temporária e aplica-se apenas enquanto perdurar a Situação de 
Emergência em Saúde Pública. 
Art. 6º. Fica criado o Comitê Municipal Gestor de Crise, para adoção 
de medidas de enfrentamento da pandemia do Coronavirus (COVID-
19), composto por indicados pelos seguintes órgãos: 
I – Gabinete do Prefeito: 2 representantes; 
II– Secretaria Municipal de Saúde: 3 representantes; 
III– Secretaria Municipal de Educação: 1 representante; 
IV – Secretaria Municipal de Assistência Social: 1 representante; 
V – Secretaria Municipal de Agricultura: 1 representante; 
VI – Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Recursos Hídricos: 1 
representante; 

VII – Secretaria Municipal de Obras, Viação e Urbanismo: 1 
representante; 
VIII– Secretaria Municipal de Administração e Finanças: 1 
representante; 
IX – Câmara Municipal de Vereadores: 1 representante. 
Parágrafo único. Para a composição do Comitê de que trata o caput 
deste artigo, deverá ser indicado para cada representação, 01 (um) 
membro titular e 01 (um) membro suplente, ficando a sua 
coordenação a cargo do Gabinete do Prefeito. 
Art. 7º. Compete ao Comitê Municipal Gestor de Crise, adotar as 
medidas necessárias para monitorar e se contrapor à disseminação da 
COVID-19, doença causada pelo novo Coronavirus. 
Art. 8º. Para os fins do disposto neste Decreto, considera-se: 
I – servidores públicos: servidores efetivos, comissionados e 
contratados; 
II – sintomas de contaminação pelo Coronavirus (COVID-19): 
  
a) apresentação de cefaleia (dor de cabeça); 
b) febre; 
c) tosse; 
d) dificuldade para respirar; 
e) prostração (acamado); 
f) produção de secreção; 
g) congestão nasal ou conjuntival; 
h) dificuldade para deglutir (engolir); 
i) dor de garganta; 
j) coriza; 
k) sinais de cianose (coloração arroxeada); 
l) batimentos de asas de nariz; 
m) tiragem intercostal (retração da musculatura entre as costelas); 
n) dispneia (dificuldade de respirar); e ou 
o) mialgia (dor muscular). 
  
Art. 9º.º Fica instituído e permitido, o regime de teletrabalho, até 
ulterior deliberação, para os servidores públicos municipais, nas 
seguintes condições: 
I - com idade superior a 60 anos; 
II - diabéticos cardiopatas, cardiopatas, doentes renais crônicos, 
pneupomatas ou transplantados; 
III - portadores de doenças crônicas que estejam causando 
imunossupressão ou descompensação cardiovascular; 
IV - grávidas; 
V - lactantes até o sexto mês de amamentação. 
  
§1º. Para ter autorização para optar pelo regime de teletrabalho, nos 
casos previstos no incisos II e III deste Decreto, o(a) servidor(a) 
deverá protocolar na Prefeitura requerimento anexado de 
comprovação de doença, sendo: laudo médico e/ou exame. 
§2º. Para ter autorização para o teletrabalho, nos casos previstos nos 
incisos I, IV e V deste Decreto, deverá o servidor protocolar na 
prefeitura requerimento anexado respectivamente de: RG, exame 
comprobatório ou cartão de gestante e, certidão de nascimento do 
lactente. 
§3º. Será indeferido o requerimento que não atender ao estabelecido 
neste artigo. 
§4º. Fica sob a responsabilidade do servidor que optar pelo 
teletrabalho, dispor de espaço físico, internet, equipamentos e 
materiais necessários para a realização de suas atribuições em sua 
própria residência, de modo que, em hipótese nenhuma, o município 
de Pariconha arcará com custos para a aquisição de bens ou serviços 
para esse tipo de trabalho. 
§5º. Competirá a Secretaria de lotação do servidor, estabelecer as 
metas e atividades a serem desempenhadas nesse período pelo 
servidor e caberá a ele, se manter disponível a mecanismos de 
comunicação e manter-se presente em sua residência. 
§6º. Em caso de não cumprimento das atividades estabelecidos pela 
secretaria, conforme parágrafo §5º, deste Decreto, deverá o servidor 
ser convocado para retornar ao trabalho no seu local de lotação. 
§7º. O(a) servidor(a) público com idade superior a 60 anos que, em 
razão da natureza de suas atribuições, não puder trabalhar por 
Teletrabalho, poderá ter a sua frequência abonada, para manter-se 
presente em sua residência, em isolamento social. 
§8º. Será convocado para retornar ao trabalho, no local de sua lotação, 
sob pena de registros e descontos de faltas pelo não comparecimento, 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 
 

o servidor optante pelo teletrabalho ou dispensado do trabalho, 
quando comprovada saída injustificada do isolamento social. 
Art. 10. Ficam suspensas temporariamente e em caráter excepcional, 
salvo por autorização excepcional do Gabinete do Prefeito, mediante 
solicitação e justificativa prévia, as viagens de servidores municipais a 
serviço do município de Pariconha, no território nacional, exceto 
quando se tratar de viagens decorrentes da implementação das 
medidas temporárias de enfrentamento da situação de crise em saúde. 
Art. 11. Ficam proibidas, no âmbito do município de Pariconha, a 
partir da publicação deste Decreto até ulterior deliberação, som 
automotivo ligado na rua, exceto quando para orientar e divulgar 
medidas para prevenção da pandemia do novo Coronavirus, reuniões, 
convenções, festas, funcionamento de lan houses com ou sem vídeo 
games, eventos em geral, atos públicos ou privados, de natureza 
governamental, cultural, política, religiosa, esportiva, artística, 
comercial, cientifica, ou de qualquer outra natureza, que impliquem 
em aglomeração de pessoas, em qualquer número, seja em espaço 
público ou particular, em ambiente aberto ou fechado. 
Art. 12. Fica autorizada, em caráter temporário e excepcional, 
verificada a necessidade, a disponibilização de veículos do Transporte 
Escolar, da frota própria do município, adquiridos através de recursos 
do FNDE, para atender as necessidades decorrentes da implantação 
das medidas temporárias, de enfrentamento da crise em saúde, 
provocada pelo novo Coronavirus (COVID-19), em âmbito do 
município. 
Parágrafo único. Fica proibida, a disponibilização dos veículos da 
frota própria do município, para viagens que não sejam por motivos 
de saúde/ ou enfrentamento da crise em saúde, decorrente da 
pandemia do novo Coronavirus (COVID-19). 
Art. 13. Para o enfrentamento da Situação de Emergência de Saúde 
Pública, decorrente do novo Coronavirus (COVID-19), ficarão 
suspensas até ulterior deliberação, as aulas presenciais e atividades 
administrativas, em todas as Escolas da Rede de Ensino do Município 
de Pariconha. 
Parágrafo único. Os ajustes necessários para o cumprimento do 
Calendário Escolar 2020 serão estabelecidos pela Secretaria 
Municipal de Educação – SEMED, após o retorno das aulas. 
Art. 14. Fica a Secretaria Municipal de Educação, com base na Lei 
Federal nº 13.987/2020, autorizada a distribuir, excepcionalmente, a 
todos os alunos das escolas publicas da Rede Municipal de Ensino, 
produtos alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional 
de Alimentação Escolar – PNAE, durante o período de suspensão das 
aulas presenciais. 
Parágrafo único. A forma de distribuição dos produtos aos alunos, 
será estabelecida através de portaria editada pela Secretaria Municipal 
de Educação. 
Art. 15. Ficarão suspensas, até ulterior deliberação, as seguintes 
atividades: 
I - As aulas de música, de jiu jutsu e de informática e as atividades dos 
Corais Sementes do Sertão e Filhos do Céu e da Banda Fanfarra Pe. 
Epifânio Moura; 
II - As atividades e encontros do Grupo da Melhor Idade e do Serviço 
de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; 
III - Encontros de formação e reuniões com servidores públicos, 
exceto quando voltados ao enfrentamento da situação de pandemia 
com restrito número de participantes; 
IV- As atividades coletivas do Núcleo de Assistência a Saúde da 
Família - NASF; 
V - Atividades coletivas, treinos e eventos esportivos no Ginásio 
Municipal Maciel Vieira, nas quadras poliesportivas e campos de 
futebol amador existentes no município; 
VI - Funcionamento da Biblioteca Pública Municipal, do Tele Centro 
Comunitário e do Clube Social. 
  
Art. 16. Ficam as Secretarias Municipais autorizadas, até ulterior 
deliberação, a editarem, atos normativos de caráter temporário, 
excepcional e complementar a este, que estabeleçam critérios e 
normas internas próprias de cada uma, para manutenção de seus 
respectivos serviços, com vistas a promover a restrição do convívio 
social, podendo funcionar com rodizio de funcionários, horário 
reduzido e sem atendimento presencial, quando possível. 
§1º. Deverá ser assegurada à população, a prestação dos serviços 
públicos essenciais de assistência à saúde, assistência social, à 
população em estado de vulnerabilidade, limpeza urbana, coleta de 

resíduos não utilizáveis/recicláveis/hospitalares e de segurança 
pública. 
§2º. Os atendimentos dos serviços não essenciais, poderão ser 
realizados por telefone e/ou meio eletrônico, definidos em Portaria 
editada pela Secretaria responsável, dela fazendo constar os canais 
apropriados para comunicação direta. 
Art. 17. O funcionamento dos serviços nas Unidades de Saúde e 
demais serviços em saúde, incluídos as visitas domiciliares, pelos 
membros das equipes do Programa Saúde na Família, serão orientados 
e estabelecidos, através de ato próprio da Secretaria Municipal de 
Saúde, durante a situação de emergência em saúde pública, decorrente 
da pandemia do novo Coronavirus (COVID-19). 
Art. 18. As Secretarias Municipais deverão providenciar o aumento 
da frequência de limpeza de seus moveis, equipamentos e prédios, 
com especial atenção a banheiros, corrimãos e maçanetas de portas, e 
ainda, disponibilizar álcool em gel e mascaras para uso dos servidores 
em serviço. 
Paragrafo único. As lavagem e higienização dos veículos 
pertencentes a cada secretaria, que estiverem sendo utilizados em 
serviço, sobretudo os veículos disponibilizados para as ações de 
enfrentamento ao novo Coronavirus e demais ações da saúde, deverão 
seguir todos cuidados e recomendações expedidas pelo Ministério da 
Saúde. 
Art. 19. As Secretarias Municipais e a Assessoria de Comunicação do 
Município - ASCOM deverão promover campanhas de 
conscientização para a população local e para os estabelecimentos 
sobre riscos e medidas de prevenção necessárias para se evitar o 
contágio, pelo Coronavirus (COVID-19), observadas as informações e 
diretrizes estabelecidas pelo Ministério da Saúde. 
Art. 20. Fica a feira livre da cidade de Pariconha, autorizada a 
funcionar, sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de 
Agricultura a sua organização e funcionamento, com vistas a evitar 
aglomerações e garantir distanciamento mínimo de 2 metros, entre 
uma barraca e outra. 
§1º. Será permitida apenas a comercialização dos produtos 
alimentícios. 
§2º. Fica limitado o acesso à feira livre a apenas um membro por 
família. 
§3º. Fica proibido durante a feira livre, o acesso de pessoas com idade 
superior a 60 anos e menores de 10 anos. 
§4º. Fica obrigatório ao feirante, o uso da máscara e do álcool em gel. 
§5. Fica proibida a entrada de feirante de outros municípios. 
§6. Fica a Secretaria Municipal de Agricultura, responsável por 
instalar lavatórios nas no local da feira livre. 
Art. 21. Fica proibido no município, o serviço de transporte coletivo 
interestadual, intermunicipal e municipal, com lotação de passageiros, 
para embarque ou desembarque. 
Art. 22. Fica recomendado à população local, evitar viagens, para 
outras cidades alagoanas e estados brasileiros, durante a vigência da 
situação da emergência em saúde publica. 
Art. 23. Fica recomendado à população local, praticar o isolamento 
social, saindo de casa apenas, quando estritamente necessário e com a 
adoção de todos os cuidados recomendados pelo Ministério da Saúde. 
Art. 24. Os gestores dos contratos de prestação de serviço deverão 
notificar as empresas contratadas quanto à responsabilidade destas em 
adotar todos os meios necessários para conscientizar os seus 
funcionários quanto aos riscos do coronavirus (COVID-1), estando às 
empresas passiveis de responsabilização contratual em caso de 
omissão que resulte em prejuízo à Administração Pública. 
Art. 25. Fica autorizada a instalação de 01 (um) posto avançado, 
também chamado de barreira sanitária, na circunscrição do município 
de Pariconha, na AL – 145, principal via de acesso ao município, para 
veículos e pessoas vindas de outras cidades e estados brasileiros. 
§1. A barreira sanitária será instalada na AL - 145, na divisa entre os 
municípios de Pariconha-AL e de Água Branca-AL. 
§2. Para garantir a passagem pela inspeção da barreira sanitária, fica a 
AL – 145, a única via de acesso de pessoas e locomoção de veículos 
para o município. 
Art. 26. Ficam autorizadas interdições/bloqueios das demais vias de 
acesso para o município de Pariconha, que não a citada no artigo 
anterior. 
Art. 27. Ficam autorizadas limitações, restrições e/ou proibições de 
entrada de veículos e de pessoas não residentes no município, com 
vistas a reduzir a movimentação, promover o distanciamento social e 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 
 

a prevenir a contaminação e proliferação da COVID-19, em âmbito 
municipal. 
Art. 28. Fica autorizada, a criação de Canal de Comunicação com o 
cidadão, através de celular com whatsapp, exclusivo para denúncias 
acerca de descumprimento do estabelecido neste decreto. 
Parágrafo único. O canal de comunicação, tratado no caput deste 
artigo, será amplamente divulgado em todo o município e será 
mantida em sigilo, a identidade, do colaborador. 
Art. 29. Fica autorizada, a prestação de serviços voluntários, por 
cidadão sem vinculo empregatício com o município de Pariconha, que 
se dispunha a contribuir na implementação das medidas de 
enfrentamento de combate e prevenção do Coronavirus, mediante 
assinatura de termo de trabalho voluntário, por livre vontade. 
Art. 30. Os velórios e enterros, deverão funcionar, enquanto durar a 
situação de emergência em saúde decorrente da pandemia do novo 
Coronavirus, com as seguintes restrições: 
I - Em caso de óbitos decorrentes da pandemia do Coronavirus 
(COVID-19), inclusive casos suspeitos, não será permitido velório, o 
caixão deverá estar lacrado e levado diretamente para o cemitério, 
sem cortejo e para enterro imediato. 
II - Em caso de óbitos que não sejam decorrentes da pandemia do 
Coronavirus (COVID-19): 
duração máxima de 03 (duas) horas por velório e enterro; 
limite de 20 (vinte) pessoas por velório e enterro; e 
caixão fechado; 
não tocar nas pessoas presentes; 
uso de mascaras por todos os presentes; 
distância de 02 metros entre as pessoas; 
abrir portas e janelas do local do velório; 
não podem participar pessoas de grupo de risco, pessoas apresentando 
sintomas de gripe, tosse, febre e dispneia e pessoas em cumprimento 
de quarentena. 
pessoal de funerária deverá usar máscara e luvas; 
disponibilizar álcool em gel. 
Art. 31. Em atendimento ao Decreto Estadual nº 69.700, de 20 de 
abril de 2020, ficam suspensos, até o dia 05 de maio de 2020, podendo 
ser prorrogado ao final desse período, o funcionamento de: 
I - bares, restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres; 
II - templos, igrejas e demais instituições religiosas; 
III - academias, clubes e estabelecimentos similares; 
IV- estabelecimentos comerciais, salvo quando farmácias, lojas de 
tecidos, quitandas, frigoríficos, supermercados, mercados, padarias, 
sendo nestes três últimos, expressamente proibido o consumo local, 
tanto de bebidas como de comidas; 
V - eventos em geral; 
VI - qualquer atividade em rios, riachos, área de lazer com piscinas, 
outros locais de uso coletivo e que permitam a aglomeração de 
pessoas; 
VII - operação do serviço de transporte intermunicipal de passageiros; 
  
Parágrafo único. Não incorrem na vedação de que trata este artigo: 
  
órgãos de imprensa e meios de comunicação e telecomunicação em 
geral; 
estabelecimentos médicos odontológicos para serviços de emergência, 
distribuidoras e revendedoras de água e gás; 
lojas de materiais de construções; 
distribuidora de energia elétrica; 
serviços de telecomunicações; 
segurança privada; 
postos de combustíveis; 
serviços funerários; 
estabelecimentos bancários e lotéricas; 
oficinas mecânicas e lojas de autopeças; 
estabelecimentos de produtos de limpeza; 
estabelecimentos de higienização veicular, com hora marcada e sem 
aglomeração; 
lojas de aviamentos; 
açougues, granjas e quitandas; 
óticas; 
mercados conveniados com agencias bancarias; 
escritórios de advocacia, com hora marcada. 
  

§ 1º. Restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres 
poderão funcionar apenas por serviços de entrega, inclusive por 
aplicativo e pegue e leve. 
§ 2º. Lojas e outros estabelecimentos comerciais também poderão 
funcionar por meio de serviços de entrega, inclusive por aplicativo, 
vedado, em qualquer caso, o atendimento presencial de clientes nas 
suas dependências. 
Art. 32. Fica sob a responsabilidade dos estabelecimentos, com 
funcionamento permitido: 
a) manter abertas portas e janelas, quanto existentes; 
b) adotar maiores cuidados com a higienização; 
c) orientar sua clientela sobre a necessidade do distanciamento social: 
d) adotar estratégias próprias, para controle de fluxo de atendimento, 
mantendo o distanciamento de 2 metros, entre um cliente e outro e 
evitando aglomerações; 
e) deixar pessoa responsável por organizar e controlar fila, quando 
supermercados, lotéricas, estabelecimentos bancários e conveniados 
com bancos, devendo essa pessoa chegar com uma hora de 
antecedência ao início do funcionamento, nos dias de pagamentos de 
salários, de benefícios e maiores movimentos destes últimos. 
f) disponibilizar mascara para todos os funcionários; 
g) disponibilizar álcool em gel 70% para clientes e funcionários; 
h) afixar cartazes na frente e interior do estabelecimento orientando o 
uso de mascara pelos clientes; 
i) proibir a entrada no estabelecimento de representantes de produtos, 
vendedores e entregadores de mercadoria sem uso de máscara; 
j) proibir a entrada nos estabelecimentos bancários, lotéricas e 
conveniados, de pessoas sem uso da mascara. 
Art. 33. As pessoas com quadro de COVID-19 (coronavírus), 
confirmado laboratorialmente, nos termos definidos pelo Ministério 
da Saúde, devem obrigatória e imediatamente permanecer em 
isolamento domiciliar mandatório, não poderão sair do isolamento 
sem liberação explícita da Autoridade Sanitária local, representada 
por médico ou equipe técnica da vigilância epidemiológica. 
§1. Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar por 14 (catorze) dias, 
a partir da data da confirmação de caso, de todos os servidores 
públicos, profissionais em geral e munícipes, que tiverem contato com 
pessoa com caso confirmado de Covid 19. 
§2. Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar por 14 (catorze) dias, 
a todos os casos de síndrome gripais, sem sinais de gravidade, 
independente de confirmação laboratorial, definidos em ato médico, 
dentro da Rede Pública ou Privada. 
Art. 34. Torna-se obrigatório o isolamento domiciliar (quarentena) 
por 14 (catorze) dias, a todos os cidadãos, com retorno de viagem de 
outros municípios alagoanos com de riscos de contaminação pelo 
novo Coronavirus, de outros estados brasileiros ou países, contado a 
partir da data de chegada no município de Pariconha. 
§1º. Em caso de descumprimento da quarentena, responderá por seus 
atos, a pessoa ou seus respectivos pais ou responsáveis legais, em se 
tratando de menor de 18 anos. 
§2º. Os casos notificados, referentes ao descumprimento ao 
estabelecido neste artigo, serão encaminhados para os órgãos 
competentes, para a aplicação das medidas e sanções legais cabíveis. 
Art. 35. Fica recomendada a população local, não frequentar praças 
públicas, enquanto perdurar a situação de emergência em face da 
pandemia da COVID-19. 
Art. 36. Fica obrigatório o uso de mascaras a todos os servidores 
públicos do município em serviço e, recomendado o uso de máscara 
de tecido a toda a população em geral, para saída de sua residência. 
Art. 37. Fica o município autorizado a celebrar termos de 
compromisso com os estabelecimentos comerciais, bancários e 
odontológicos, com vistas ao cumprimento do presente Decreto.  
Art. 38. Fica o município autorizado a celebrar termos de 
compromisso com os proprietários de transporte coletivo, com vistas 
ao cumprimento do presente Decreto. 
Art. 39. Fica o município autorizado a abrir processo administrativo 
em face de descumprimento das medidas estabelecidas neste Decreto, 
por partes de servidores públicos municipais. 
Art. 40. Compete a Secretaria Municipal de Saúde, a Guarda Civil 
Municipal e o Comitê Municipal Gestor de Crise, acompanhar e 
garantir o cumprimento deste Decreto e notificar os casos de 
descumprimento. 
Parágrafo único. Os casos notificados com reiteração de 
descumprimento a este Decreto, poderão ensejar em punições legais 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 
 

aos infratores, sejam pessoas físicas ou jurídicas e ainda, na suspensão 
de Álvaro de Funcionamento, para as pessoas jurídicas, com sede 
neste município. 
Art. 41. As medidas previstas neste Decreto terão vigência enquanto 
durar perdurar a Situação de Emergência em Saúde Pública. 
  
Art. 42. Os casos omissos, não previstos neste Decreto, serão 
discutidos e analisados pelo Comitê Municipal Gestor de Crise, que 
solicitará ao município, a edição de atos suplementares, quando 
considerado necessário. 
Art. 43. Este Decreto entrará em vigor na data sua publicação, ficando 
revogadas as demais disposições em contrário. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA-AL, EM 20 DE 
ABRIL DE 2020. 
  
FABIANO RIBEIRO DE SANTANA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:24A1D5DE 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
DECRETO 

 
DECRETO Nº 23/2020, DE 20 DE ABRIL DE 2020. 
  

ALTERA O DECRETO Nº 16/2020 DE 31/03/2020, 
QUE DISCIPLINA A ESTRUTURA E 
FUNCIONAMENTO DO POSTO AVANÇADO, 
TAMBÉM CHAMADO DE BARREIRA 
SANITÁRIA, ENQ UANTO MEDIDA DE 
PREVENÇÃO À PANDEMIA DO 
CORONAVÍRUS (COVID-19) INSTITUIDA PELO 
MUNICIPIO DE PARICONHA, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA, no uso de suas 
atribuições legais, especialmente as que lhe são conferidas pela 
Constituição Federal de 1988 e pela Lei Orgânica do Município, 
  
CONSIDERANDO a Portaria MS nº 188, de 04 de fevereiro de 
2020, que Decreta Estado de Emergência em Saúde Pública de 
Importância Nacional, em virtude da disseminação global da Infecção 
Humana pelo Coronavírus (COVID-19), declarada pandemia; 
CONSIDERANDO o Decreto Municipal nº 11, de 18 de março de 
2020, que decreta situação de emergência em saúde pública no 
município de Pariconha, o Decreto Municipal nº 12, de 18 de março 
de 2020, o Decreto Municipal nº 13, de 20 de março de 2020, que 
institui e disciplina medidas de combate e prevenção à pandemia do 
Coronavírus (COVID-19), o Decreto Municipal nº 15/2020, de 27 de 
março de 2020 e, o Decreto Municipal nº 22/2020, de 20 de abril de 
2020; 
  
CONSIDERANDO as orientações da Organização Mundial de Saúde 
(OMS), do Ministério da Saúde e do Governo do Estado de Alagoas, 
que apresentam o isolamento social da população, como uma das 
medidas mais eficaz e importante para controle do avanço da COVID-
19, durante o período excepcional de surto da doença; 
  
CONSIDERANDO o alto índice populacional no município de 
Pariconha, de munícipes mais vulneráveis à contaminação, por se 
enquadrarem no grupo de risco frente à pandemia do Coronavírus 
(COVID-19): idosos com mais de 60 anos, diabéticos, cardiopatas, 
doentes renais crônicos, entre outros; 
  
CONSIDERANDO a inexistência no município de Pariconha, de 
Unidade de Saúde, estruturada para receber pacientes com sintomas 
com indicativos de contaminação pelo novo Coronavirus, assim como 
a inexistência de hospital de referencia na região do Sertão Alagoano, 
que disponha de estrutura suficiente para atender a todos os 
municípios dessa região, em casos de pacientes acometidos pelo 
Coronavirus (COVID-19), em estado grave; 
  

CONSIDERANDO o direito à saúde, o eminente dever do Poder 
Público Local de preservar e proteger a saúde da população e estudos 
técnicos que apontam o fim do mês de abril e o mês de maio, como 
período de pico à transmissão do Coronavírus no Brasil; 
  
CONSIDERANDO o significativo aumento do número de casos de 
COVID-19, que já assola quase vinte por cento dos municípios 
alagoanos, o que culmina com a necessidade de redução da circulação 
de pessoas e ações mais restritivas no sentido de barrar o avanço da 
disseminação da COVID-19; e 
  
CONSIDERANDO a decisão do Supremo Tribunal Federal - STF, 
que concedeu a estados e municípios, autonomiapara definir suas 
próprias medidas de isolamento social, no período de pandemia do 
COVID-19, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. Fica disciplinada a estrutura e funcionamento do posto 
avançado, também chamado de barreira sanitária, enq uanto medida 
de prevenção à pandemia do novo Coronavírus (COVID-19) instituída 
pelo município de Pariconha, através do art. 24, do Decreto Municipal 
nº 13/2020, de forma temporária e, em caráter excepcional. 
Art. 2º. As barreiras sanitárias terão como objetivo realizar 
abordagem, inspeção preventiva, orientar, encaminhar e/ou restringir a 
locomoção de veículos e acesso de pessoas no município de 
Pariconha, com vistas à prevenção e o controle da transmissão do 
novo Coronavirus em âmbito local, com a redução da circulação e 
movimentação de pessoas e da orientação para o distanciamento 
social. 
  
Art. 3º. A barreira sanitária será organizada pela Secretaria Municipal 
de Saúde, com a colaboração de equipe integrada composta por 
profissionais da saúde, guardas civis municipais, forças policiais e 
pessoal de apoio que, poderá ser composto por servidores convocados 
por outras secretarias e cidadãos voluntários e terá funcionamento de 
24:00 horas. 
§1º. A condução da barreira sanitária e inspeção preventiva ficarão 
sob a responsabilidade de profissionais da saúde, que compunha cada 
equipe em serviço, em cada turno, na barreira. 
§2º. O pessoal de apoio, seja convocado por secretarias municipais ou 
voluntárias, deverá auxiliar na abordagem e registros de questionários, 
fichas, planilhas, relatórios ou afins. 
§3º. Competirá à guarda civil municipal e a policia militar, garantir o 
cumprimento deste Decreto, zelar pela integridade física do pessoal 
em serviço na barreira sanitária e pela preservação de bens do 
patrimônio público do município, nela dispostos. 
§4º. Não deverá ser permitida, pelos profissionais condutores da 
barreira sanitária, a atuação de qualquer pessoa da equipe sem fazer 
uso de EPIS básicos e obrigatórios: máscara e luvas e que apresente 
sintoma de gripe, coriza ou tosse. 
Art. 4º. Compete a Secretaria Municipal de Saúde, dispor das 
condições, materiais, recursos e serviços de logísticas necessários para 
o funcionamento adequado da barreira sanitária, conforme disposto 
neste Decreto. 
§1º. Para o funcionamento da barreira, deverá ser montada estrutura 
provisória com tenda cercada de lona para proteção da chuva e do sol 
e com iluminação de energia elétrica, composta de mesas, cadeiras, 
banheiro químico e veículo com motorista a disposição, para 
atendimento a situações emergenciais que por ventura venha a 
ocorrer, disponibilizados materiais e insumos necessários para 
realização dos trabalhos previstos, como materiais de expediente, 
entre outros que venham a se observar necessários. 
§2º. Deverão ser disponibilizados para atendimento do pessoal que 
compõe as equipes que irão atuar na barreira sanitária, transporte para 
locomoção e deslocamento, água para consumo humano, alimentação 
na forma de lanche e/ ou refeição, a depender do tempo de atuação, 
itens para higiene pessoal, protetor solar, repelente alimentação, EPIs, 
coletes para uso e identificação do pessoal, entre outros, que venham a 
ser considerados necessários. 
§3º. Será de responsabilidade do Setor de Vigilância em Saúde, do 
município de Pariconha, realizar atividade de orientação básica para 
atuação adequada e segura na barreira sanitária, a todos as pessoas que 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 
 

nela irão atuar, sem exceção, que deverá ser comprovada por 
Declaração, assinada pelos orientados. 
§4º. Será de responsabilidade da Secretaria Municipal de Saúde, 
adotar e manter a higienização frequente dos itens higienizáveis, 
existentes e em utilização na barreira sanitária. 
  
Art. 5º. Na saída de veículos pela barreira sanitária, com destino a 
outros municípios, os seus ocupantes serão abordados e alertados 
sobre as cidades mais próximas com risco eminente de contaminação 
pelo novo Coronavirus. 
§1º. Fica a população local orientada a não se deslocar para as cidades 
mais próximas, com risco de contaminação por Coronavirus, por 
motivos injustificáveis, considerando o risco a que poderá se 
submeter. 
§2º. Fica proibida a saída de pessoas do município, que estejam em 
período de cumprimento de quarentena de 14 dias, exceto quando por 
motivo de saúde e orientado por equipe de saúde local. 
Art. 6º. Fica permitida, a entrada no município de Pariconha, dos 
cidadãos pariconhenses residentes e domiciliados no município, 
devendo ser comprovada a residência através de Declaração, 
conforme Anexo Único deste Decreto, emitida por Autoridade Local, 
representada por servidor da Guarda Civil Municipal ou profissional 
de saúde, presentes na barreira sanitária, ou por agente comunitário de 
saúde, com atuação na área na qual fica localizada a residência onde o 
cidadão mora. 
  
§1º. Para os fins do disposto no caput deste artigo, considera-se, como 
residência, local onde efetivamente se mora, com intuito permanente. 
§2º. Poderá responder civil e criminalmente, quando comprovado, 
qualquer autoridade local, citada neste artigo, que emitir declaração 
falsa, colocando em risco a preservação da saúde pública da 
população do município, ao prejudicar a eficácia da medida sanitária 
em implementação. 
Art. 7º. Será permitida a entrada no município de Pariconha, após 
inspeção preventiva de condutor e demais passageiros, de: 
I - veículos de cargas; 
II - veículos de Telecomunicações, inclusive dos Correios; 
III - veículos destinados ao transporte de combustíveis, gás, produtos 
de limpeza e higienização, medicamentos, suprimentos essenciais tais 
como gêneros alimentícios para mercados, supermercados, padarias, 
hortifrútis, granjas, materiais de construção e afins, ou qualquer outro 
material que tenha como finalidade a manutenção das atividades ou 
serviços essenciais, no município; 
IV - veículos de serviços funerários; 
V - veículos oficiais dos vizinhos municípios de Agua Branca-AL e 
de Delmiro Gouveia-AL, quando para manutenção de serviços 
essenciais, conforme ofício encaminhado por estes municípios. 
  
Parágrafo único. Qualquer veiculo citado nos incisos deste artigo, 
cujo condutor e ou outro passageiro, quando durante a inspeção 
preventiva, apresentar sinais/sintomas respiratórios com febre, ou 
febre com dispneia, será proibido de entrar no município, devendo a 
pessoa sintomática, ser encaminhada imediatamente para a UPA de 
Delmiro Gouveia-AL. 
Art. 8º. Só será permitida a entrada no município de Pariconha, após 
inspeção preventiva, de pessoas não residentes no município de 
Pariconha, quando se tratar de: 
I - trabalhadores da iniciativa privada, que comprovem estarem em 
atividade no município e, servidores públicos, em deslocamento 
exclusivo para as unidades de trabalho; 
  
II - agentes públicos, policiais militares, policiais civis, agentes 
penitenciários, polícia judiciária, bombeiros civis e militares, 
membros das forças armadas, membros do ministério público, 
representantes oficiais de entes estatais, integrantes de empresas de 
segurança privada e outros oficiais do poder público, quando em 
serviço; 
  
III - qualquer cidadão, comprovadamente para atender a manutenção 
das atividades e/ou serviços essenciais, estabelecidos através do 
Decreto Estadual nº 69.700, de 20 de abril de 2020, sendo: serviços de 
saúde e de assistência social, imprensa, alimentação, farmácia, 
internet, telefonia, telecomunicações, tratamento e abastecimento de 
agua, geração, transmissão, distribuição de energia elétrica, coleta de 

resíduos sólidos e recicláveis, captação de resíduos sanitários 
hospitalares, processamento de dados ligados a serviços essenciais, 
serviços de urgência e emergência, entre outros; 
IV – empresários comprovadamente, donos de empresas ou 
estabelecimentos com sede no município, em situação ativa, devendo 
seguir modo de funcionamento, conforme estabelecido no Decreto 
Estadual nº 69.700, de 20 de abril de 2020; 
V - agricultores residentes em outro município, com plantações, e/ou 
criação de animais em geral, comprovadamente no município, que 
entrarão de forma excepcional, para manutenção dessas atividades, 
por terem como finalidade a subsistência; 
VI - cidadãos que emigraram do município de Pariconha para outras 
cidades, estados ou países, chegando de viagem, para voltar a residir 
no município, podendo vir acompanhado de família constituída; 
VII - pessoas autorizadas previamente, a entrarem no município, para 
participar de velórios e ou enterros de parentes, quando na condição 
de irmão, filho, neto, sogro, cunhado, desde que não apresentem 
quando sintomático, não sejam crianças, não estejam em quarentema, 
nem façam parte de grupo de risco para Covid 19. 
  
VIII - filho(a) ou responsável legal de idosos e/ou doentes residentes 
no município de Pariconha, sem outra pessoa residente que possa 
prestar-lhe(s) assistência, exclusivamente, para acompanha-los e 
assisti-los, devendo zelar pelo isolamento social dos assistidos. 
§1º. As pessoas autorizadas a entraram no município, para participar 
de velórios e ou enterros, serão orientados a como procederem, na 
passagem pela barreira sanitária. 
§2º. O filho(a) ou responsável legal de que trata o inciso anterior, ao 
solicitar entrada no município, será autorizado a entrar quando 
confirmada a necessidade de assistência, por agente comunitário de 
saúde da comunidade na qual os idosos e/ou doentes moram. Devendo 
também, ser o agente comunitário de saúde da comunidade, 
encarregado de se certificar, em se tratando de pessoa desconhecida. 
  
§3º. Autorizada a entrada no município, deverá o filho(a) ou 
responsável legal ser orientado na barreira sanitária, de como deverá 
proceder durante o tempo de convívio social na residência para a qual 
irá se dirigir, com vista a preservar a saúde do idoso e/ou doente a ser 
assistido. 
§4º. A Guarda Civil Municipal fará a escolta para garantir o 
cumprimento da finalidade da entrada em caráter excepcional, sempre 
que se fizer necessário. 
  
Art. 9º. Fica as equipe em atuação na barreira sanitária, 
terminantemente proibida de autorizar a entrada no município de 
Pariconha, de: 
  
I - veículo de transporte que não seja com os objetivos especificados 
no art. 7º, deste Decreto; 
II - feirante residente em outro município, com destino às Feiras 
Livres no município; 
III - pessoa que não resida no município, ainda que natural do lugar, 
por motivos injustificados e em desacordo ao estabelecido no art. 8º, 
deste Decreto. 
IV - pessoa que, mesmo alegando que more no município, não 
consigam comprovar residência, através da declaração estabelecida no 
art. 6º, deste Decreto. 
V – veículo de transporte coletivo clandestino, taxi e moto taxi de 
outras cidades. 
Parágrafo único. Fica o município responsável pela locomoção de 
pessoas residentes no município, que chegarem à barreira em 
transporte com entrada proibida. 
  
Art. 10. Será condição para entrada no município de Pariconha, o uso 
de mascara por todas as pessoas com entrada permitida, cuja aquisição 
será de responsabilidade da própria pessoa. 
Art. 11. A chegada de veículos e/ou pessoas, na barreira sanitária, na 
tentativa de entrada no município, que indiquem situações atípicas, 
não previstas neste Decreto, deverá ser imediatamente comunicada, a 
coordenação do Comitê Municipal de Gestão de Crise, para a 
definição e orientação de condução. 
Art. 12. Será permitida na barreira sanitária a entrega a munícipes, de 
produtos de pequeno porte, medicamentos ou produtos alimentícios, 
por cidadãos impedidos de entrada, quando verificada a procedência 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 
 

dos produtos e adotadas as medidas adequadas de higienização antes 
de sua entrega. 
Parágrafo único. Os munícipes, também poderão entregar na barreira 
sanitária, produtos para pessoas impedidas de entrada. 
 
Art. 13. Durante o período de funcionamento da barreira sanitária, 
deverão ser adotados protocolos de conduta, para a recepção dos 
cidadãos que nela chegarem para entrada no município de Pariconha. 
  
Parágrafo único. Os protocolos de conduta de que tratam o presente 
artigo, serão instituídos através de Portaria a ser editada pela 
Secretaria Municipal de Saúde. 
 
Art. 14. A barreira sanitária permanecerá instalada e em 
funcionamento, até ulterior deliberação do Chefe do Executivo 
Municipal e, poderá ter o seu funcionamento alterado, sempre que 
constatada a necessidade. 
 
Art. 15. Os casos omissos, não previstos neste Decreto, serão 
definidos por atos complementares a este. 
 
Art. 16. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
ficando revogadas as demais disposições em contrário. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA-AL, EM 20 DE 
ABRIL DE 2020. 
  
FABIANO RIBEIRO DE SANTANA 
Prefeito Municipal 
  
DECRETO Nº 23/2020 
ANEXO UNICO 
  
DECLARAÇÃO  
  
Declaro, para fins de comprovação junto a Barreira Sanitária instalada 
no município de Pariconha, na divisa com o município de Água 
Branca, enquanto medida de controle à Pandemia do Coronavirus, 
conforme estabelecido no art. 6º, do Decreto do Município de 
Pariconha, nº 23/2020, que o(a) senhor(a)_________________, 
inscrito com CPF nº___________, RG nº ___________, nascido 
em_____/____/___, filho de _____________ e _________________, 
é cidadão com DOMICILIO E RESIDÊNCIA fixada no endereço 
_____________,na cidade de Pariconha-AL. 
 
Por ser expressão da verdade, assino a presente. 
  
Pariconha-AL, _____ de __________de 2020. 
  
Assinatura:_____________ 
Nome: 
Cargo/Função: 

Publicado por: 
Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:99FF0432 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

PORTARIA 
 
PORTARIA Nº 008/2020 De: 30 de março de 2020 
  
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 
DOS SERVIDORES DO MUNICIPIO DE PINDOBA, estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições, com base no Art. 37 da Lei nº 
073/2011, combinado com o Art. 109, Inciso III, da Lei Orgânica 
Municipal, 
 
Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 
que tramitou no PREVPINDOBA sob nº 2002312020. 
  
RESOLVE: 

Art.1o - Conceder Aposentadoria Voluntária por Idade, proporcional 
ao tempo de contribuição, conforme dispõe a alínea “b”, do inciso III, 
do § 1º, do Art. 40 da Constituição Federal c/c Art. 37 da Lei 
Municipal no 073/2011, à servidora/segurada MARIA GENI DA 
CONCEIÇÃO, Gari, matrícula no 216, inscrito no CPF/MF sob nº 
044.332.414-07 e portadora do RG nº 1.347.617 - SSP/AL. 
 
Art. 2o – Os proventos serão proporcionais ao tempo de contribuição, 
porém, não poderão ser inferiores ao salário mínimo nacional na 
forma do Art. 79 da Lei Municipal nº. 073/2011. 
 
Art. 3o - Para o cálculo dos proventos de aposentadoria foi 
considerada a proporção de 10.295/10.950, sobre o valor apurado da 
média dos 80% maiores remunerações de contribuição. 
  
Art. 4º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PRESIDENTE DO PREVPINDOBA, aos 30 
(trinta) dias do mês de março do ano de 2020 (dois mil e vinte). 
  
JAILSON DA SILVA BATISTA 
Presidente 

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:40A51197 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 06/2020 
  
OBJETO: Contratação de empresa, sob-registro de preços, para futura 
aquisição de material de limpeza destinados a atender as necessidades 
das secretarias e demais órgãos deste Poder Executivo Municipal. 
DATA, HORA E LOCAL: Dia 13 de maio de 2020, às 09h00min, no 
Auditório anexo a Prefeitura de Poço das Trincheiras, sediada na 
Praça Leopoldo Wanderley, 91, Centro, CEP 57.510-000, Poço das 
Trincheiras - AL. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 10.520 de 17 
de julho de 2002, Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores, Decreto 
Municipal nº 09 de junho de 2012, Decreto Federal nº 3.555, de 8 de 
agosto de 2000,. Decreto Federal nº 7.892, de 23 de janeiro de 2013, 
bem como pela Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 
2006, consoante a Lei n° 147 de 07 de agosto de 2014. 
INFORMAÇÕES: O Edital encontra-se disponível no endereço acima 
citado das 8h00 às 12h00 e no endereço eletrônico: 
http://pocodastrincheiras.al.gov.br. Fone para Contato (82) 3626-
1151. E-mail: cpl-2011@live.com. 
  
RAILMA ALENCAR CORREIA DA SILVA 
Pregoeira  

Publicado por: 
Railma Alencar Correia da Silva 

Código Identificador:28CDA869 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 004/2020 

 
O Prefeito Municipal de Porto Real do Colégio, no uso das suas 
atribuições e em conformidade com as disposições da Lei nº. 8.666, 
de 21 de junho de 1993, e alterações posteriores, a vista do parecer 
conclusivo exarado pela Pregoeira, resolve: HOMOLOGAR E 
ADJUDICAR a presente licitação nestes termos: Processo 
administrativo nº 02050001/2020, Licitação Nº. 004/2020, 
Modalidade: Pregão Eletrônico, Data da Homologação: 27/04/2020, 
Data da Adjudicação: 27/04/2020, Objeto: AQUISIÇÃO DE 
VEICULO DE PASSEIO TIPO POPULAR PARA ATENDER AS 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 
 

NECESSIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE 
PORTO REAL DO COLEGIO. Vencedor: EMPRESA GAMA 
VEICULOS LTDA, inscrita sob CNPJ nº 06.213.517/0001-45, com 
um valor de R$ 41.800,00 (QUARENTA E UM MIL E 
OITOCENTOS REAIS.  
  
Porto Real do Colégio/AL, 28 de abril de 2020. 
  
ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito Municipal. 

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:E658DDB2 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ROTEIRO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
A Prefeitura Municipal de Roteiro, por intermédio de seu pregoeiro, 
designado através da portaria do Excelentíssimo Senhor Prefeito, 
torna público que se encontra à disposição dos interessados, no Prédio 
Sede desta Prefeitura, situada à Rua João Pedro, nº 551 - Centro, nesta 
cidade e através do e-mail cpl.roteiro@hotmail.com, o Edital de 
Pregão Presencial n.º 11/2020, referente à contratação de empresa 
para aquisição de materiais esportivos, para atender as necessidades 
das Secretarias do Poder Executivo do Município de Roteiro/AL, com 
data de abertura dos envelopes contendo as propostas de preço e 
documento de habilitação, marcada para o dia 12 de maio de 2020, às 
09:00 horas. 
  
Roteiro, 28 de abril de 2020. 
  
JODIMARCO LUIZ DA SILVA DIONÍZIO 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Yasmin Regina dos Santos da Silva 

Código Identificador:AF8900F0 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
Ref. Pregão Presencial nº 08/2020 
 
O prefeito do Município de Roteiro, no uso de suas atribuições e 
prerrogativas, e, em cumprimento ao art. 43, inciso VI, da Lei Federal 
nº 8.666/93 e com base nas previsões do inciso XXII do art. 4º da Lei 
Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o certame Licitatório, 
modalidade Pregão Presencial, com base nas informações aduzidas 
nos autos, sua plena regularidade.  
  
Roteiro, 22 de abril de 2020. 
  
WLADIMIR CHAVES DE BRITO 
Prefeito.  

Publicado por: 
Yasmin Regina dos Santos da Silva 
Código Identificador:3C3C82B5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DAS ATAS PREGÃO Nº08/2020 
 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 08/2020 
Pregão Presencial 08/2020. Fundamento Legal: Lei Federal nº 
10.520/2002, Decreto Municipal nº 01/2013, Lei Complementar nº 
123/2006 acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 
155/2016, subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas 
alterações posteriores. Órgão Gerenciador: PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ROTEIRO/AL. Fornecedora Registrada: TECH 
MÓVEIS E EQUIPAMENTOS PARA ESCRITÓRIO E 
ESCOLA EIRELI, CNPJ 32.300.172/0001-77. Objeto: Registro de 
Preços para futura e eventual contratação de empresa para aquisição 

de moveis e acessórios, para atender as necessidades das Secretarias 
do Poder Executivo do Município de Roteiro/AL. Vigência: 12 (doze) 
meses. Valor: R$ 56.959,00 (cinquenta e seis mil novecentos e 
cinquenta e nove reais). Firmado em: 22/04/2020. Signatários: 
Wladimir Chaves de Brito e Cristiane Menezes de Freitas 
  
 EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 09/2020 
Pregão Presencial 08/2020. Fundamento Legal: Lei Federal nº 
10.520/2002, Decreto Municipal nº 01/2013, Lei Complementar nº 
123/2006 acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 
155/2016, subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas 
alterações posteriores. Órgão Gerenciador: PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ROTEIRO/AL. Fornecedora Registrada: SL DA 
SILVA INSDRUSTRIA E COMERCIO DE MOVEIS EIRELI, 
CNPJ 29.955.518/0001-60. Objeto: Registro de Preços para futura e 
eventual contratação de empresa para aquisição de moveis e 
acessórios, para atender as necessidades das Secretarias do Poder 
Executivo do Município de Roteiro/AL. Vigência: 12 (doze) meses. 
Valor: R$ 53.935,50 (cinquenta e três mil novecentos e trinta e cinco 
reais e cinquenta centavos). Firmado em: 22/04/2020. Signatários: 
Wladimir Chaves de Brito e Sergio Leocadio da Silva 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 10/2020 
Pregão Presencial 08/2020. Fundamento Legal: Lei Federal nº 
10.520/2002, Decreto Municipal nº 01/2013, Lei Complementar nº 
123/2006 acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 
155/2016, subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas 
alterações posteriores. Órgão Gerenciador: PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ROTEIRO/AL. Fornecedora Registrada: NPR 
COMERCIO EIRELI – ME, CNPJ 11.449.049/0001-42. Objeto: 
Registro de Preços para futura e eventual contratação de empresa para 
aquisição de moveis e acessórios, para atender as necessidades das 
Secretarias do Poder Executivo do Município de Roteiro/AL. 
Vigência: 12 (doze) meses. Valor: R$ 60.326,50 (sessenta mil 
trezentos e vinte e seis reais e cinquenta centavos). Firmado em: 
22/04/2020. Signatários: Wladimir Chaves de Brito e Ítalo José 
Santos Souza. 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 11/2020 
Pregão Presencial 08/2020. Fundamento Legal: Lei Federal nº 
10.520/2002, Decreto Municipal nº 01/2013, Lei Complementar nº 
123/2006 acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 
155/2016, subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas 
alterações posteriores. Órgão Gerenciador: PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ROTEIRO/AL. Fornecedora Registrada, JORGE 
LUIZ DE GUSMÃO BUARQUE EIRELI, CNPJ 31.157.789/0001-
12. Objeto: Registro de Preços para futura e eventual contratação de 
empresa para aquisição de moveis e acessórios, para atender as 
necessidades das Secretarias do Poder Executivo do Município de 
Roteiro/AL. Vigência: 12 (doze) meses. Valor: R$ 74.219,00 (setenta 
e quatro mil duzentos e dezenove reais). Firmado em: 22/04/2020. 
Signatários: Wladimir Chaves de Brito e Jorge Luiz de Gusmão 
Buarque. 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 12/2020 
Pregão Presencial 08/2020. Fundamento Legal: Lei Federal nº 
10.520/2002, Decreto Municipal nº 01/2013, Lei Complementar nº 
123/2006 acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 
155/2016, subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas 
alterações posteriores. Órgão Gerenciador: PREFEITURA 
MUNICIPAL DE ROTEIRO/AL. Fornecedora Registrada: S D DE A 
FERREIRA & CIA DISTRIBUIDORA LTDA-ME, CNPJ 
26.889.181/0001-42. Objeto: Registro de Preços para futura e 
eventual contratação de empresa para aquisição de moveis e 
acessórios, para atender as necessidades das Secretarias do Poder 
Executivo do Município de Roteiro/AL. Vigência: 12 (doze) meses. 
Valor: R$ 49.431,40 (quarenta e no mil quatrocentos e trinta e um 
reais e quarenta centavos). Firmado em: 22/04/2020. Signatários: 
Wladimir Chaves de Brito e Silvandro Diego de Albuquerque 
Ferreira  

Publicado por: 
Yasmin Regina dos Santos da Silva 

Código Identificador:F5421952 
 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 
GABINETE PREFEITO 

AVISO DE RETIFICAÇÃO 
 
AVISO DE RETIFICAÇÃO 
 
Na publicação do EXTRATO DO TERMO DE ADESÃO – Nº 
03/2020, publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado de 
Alagoas – Edição 1259, página 42 de 01-04-2020, onde se lê: Joaquim 
Gomes. Leia-se: Santa Luzia do Norte.  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:83B5179C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 
COMISÃO PERMANENTE DE LICITACÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO FRACASSADA 
 
Processo n° 027.008.170220 
 
Pregão Eletrônico n°: 10.001/2020 
 
Objetivo: Aquisição de um caminhão compactador de lixo para 
atender as necessidades do município de São José da Tapera/AL. 
Pelo presente, a pregoeira deste município, torna público para 
conhecimento dos interessados, que o Pregão Eletrônico 
n°.10.001/2020, foi FRACASSADO, considerando que o valor 
proposto estava acima do valor referencial estimado em edital. 
  
São José da Tapera /AL, 28 de abril de 2020. 
  
YURIANNE QUEIROZ BENTO DA SILVA RIBEIRO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Danilo Cavalcante Melo 

Código Identificador:F04BE433 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 

PORTARIA ART 6 EC 41/2003 
 
SAO LUIS DO QUITUNDE/ALAGOAS, em 04 de Marco de 2020 
  

Dispõe sobre a concessão de Aposentadoria 
Voluntaria por Idade e Tempo de Contribuição em 
favor do (a) Servidor(a) MARIA LUCIA SILVA DE 
ARAÚJO. 

  
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
DO MUNICÍPIO DE SÃO LUIS DO QUITUNDE - IPREVSLQ, 
ESTADO DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, nos 
termos do art. 76, inciso VIII, da Lei Municipal no 887/2017, de 12 de 
julho de 2017. 
RESOLVE: 
Art. 1o - Conceder o benefício de Aposentadoria Voluntária por 
Tempo de Contribuição com proventos integrais a(o) Servidor(a) 
MARIA LUCIA SILVA DE ARAÚJO, portadora do RG no 
2001001326320, SSP-AL, CPF no 631.881.804-97, Efetivo(a), no 
cargo PROFESSORA DO 2 AO 5 ANO 25H, Classe A, Nivel II Esp - 
Letra H, Matricula Funcional no. 453, lotado(a) no(a) FUNDO DE 
MANUT. E DESENV. DA EDUCAÇÃO BASICA - FUNDEB do 
município de São Luis do Quitunde, com fulcro no Art. 6o, incisos I, 
II, III, IV da Emenda Constitucional n° 41/2003, de 19 de Dezembro 
de 2003, combinado com o Art. 2o da Emenda Constitucional no 
47/2005. de 05 de Junho de 2005, § 5o do art 40 da Constituição 

Federal e art 90, incisos I, II, III e IV da Lei Municipal no 887/2017, 
conforme os termos do processo do IPREVSLQ n° 000058/2018. 
Art. 2o - Esta Portaria terá efeitos retroativos a partir de 04 de Março 
de 2020. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
HOMOLOGO, 
  
THIAGO ROGÉRIO FIRMINO DE MENEZES 
Diretor Presidente Iprev 

Publicado por: 
José Hugo Nascimento Coelho 

Código Identificador:AB9E580F 
 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 
APOSENTADORIA ART 3 EC 47/2005 

 
SAO LUIS DO QUITUNDE/ALAGOAS, em 04 de Marco de 2020 
  

Dispoe sobre a concessao do beneficio de 
Aposentadoria Voluntaria por Idade e Tempo de 
Contribuicao em favor do(a) servidor(a) LEIDE 
JANE MEDEIROS DOS SANTOS. 

  
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
DO MUNICÍPIO DE SÃO LUIS DO QUITUNDE - IPREVSLQ, 
ESTADO DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, nos 
termos do art. 76, inciso VIII, da Lei Municipal no 887/2017, de 12 de 
julho de 2017. 
  
RESOLVE: 
Art. 1o - Conceder o benefício de Aposentadoria Voluntária por 
Tempo de Contribuição com proventos integrais a(o) servidor(a) 
LEIDE JANE MEDEIROS DOS SANTOS, portador(a) do RG no 
249085, SEDS, CPF no 087.959.914-68, Efetivo(a), no cargo 
AGENTE ADMINISTRATIVO, Nível I - LETRA L, Classe 
PADRAO, Matrícula Funcional n.o 263, lotado(a) no(a) FUNDO DE 
MANUT. E DESENV. DA EDUCACAO BASICA - FUNDEB do 
Município de São Luis do Quitunde, com fulcro no Art. 3o, incisos I, 
II e III da Emenda Constitucional no 47/2005, de 05 de julho de 2005, 
combinado com o Art. 93, incisos I, II e III da Lei Municipal no 
887/2017, conforme os termos do processo do IPREVSLQ no 
000153/2019. 
 
Art. 2o - Esta Portaria terá efeitos retroativos a partir de 04 de Março 
de 2020. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
HOMOLOGO, 
  
THIAGO ROGÉRIO FIRMINO DE MENEZES 
Diretor Presidente Iprev 

Publicado por: 
José Hugo Nascimento Coelho 

Código Identificador:5158E63D 
 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 
APOSENTADORIA POR IDADE 

 
SAO LUIS DO QUITUNDE/ALAGOAS, em 04 de Marco de 2020 
  

Dispoe sobre a concessao do beneficio de 
Aposentadoria Voluntaria por Idade em favor do(a) 
servidor(a) ANA MARIA GONCALVES PEREIRA. 

  
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
DO MUNICÍPIO DE SÃO LUIS DO QUITUNDE - IPREVSLQ, 
ESTADO DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, nos 
termos do art. 76, inciso VIII, da Lei Municipal no 887/2017, de 12 de 
julho de 2017. 
RESOLVE: 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 
 

Art. 1o - Conceder o benefício de Aposentadoria Voluntária por 
Idade, com Proventos Proporcionais a(o) servidor(a) ANA MARIA 
GONCALVES PEREIRA, portador(a) do RG no 260927, SSP-AL, 
CPF no 163.391.504-20, Efetivo(a), no cargo AUX. DE SERV. 
ADM. EDUCACIONAL I, Nível I, Classe PADRAO, Matrícula 
Funcional n.o 469, lotado(a) no(a) FUNDO DE MANUT. E 
DESENV. DA EDUCACAO BASICA - FUNDEB do Município de 
São Luis do Quitunde, nos termos do Art. 40, § 1o, inciso III, alínea b, 
da Constituição Federal, com redação determinada pela Emenda 
Constitucional no 41/2003, de 19 de Dezembro de 2003, c/c art. 12, 
inciso III, alínea "b" da Lei Municipal no 887/2017, conforme 
processo do IPREVSLQ no 000106/2019, a partir desta data até a 
posterior deliberação. 
  
Art. 2o - Esta Portaria terá efeitos retroativos a partir de 04 de Março 
de 2020. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Homologo, 
  
THIAGO ROGÉRIO FIRMINO DE MENEZES 
Diretor Presidente  

Publicado por: 
José Hugo Nascimento Coelho 

Código Identificador:8A360586 
 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 
APOSENTADORIA POR IDADE 

 
SAO LUIS DO QUITUNDE/ALAGOAS, em 04 de Marco de 2020 
  

Dispoe sobre a concessao do beneficio de 
Aposentadoria Voluntaria por Idade em favor do(a) 
servidor(a) MARIA LUCIA GOMES LINS. 

  
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
DO MUNICÍPIO DE SÃO LUIS DO QUITUNDE - IPREVSLQ, 
ESTADO DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, nos 
termos do art. 76, inciso VIII, da Lei Municipal no 887/2017, de 12 de 
julho de 2017. 
 
RESOLVE: 
 
Art. 1o - Conceder o benefício de Aposentadoria Voluntária por 
Idade, com Proventos Proporcionais a(o) servidor(a) MARIA LUCIA 
GOMES LINS, portador(a) do RG no 249235, SSP/AL, CPF no 
145.012.954-49, Efetivo(a), no cargo PROFESSOR DO 6 AO 9 
ANO-20H, Nível II Esp - Letra E, Classe A, Matrícula Funcional n.o 
1023, lotado(a) no(a) FUNDO DE MANUT. E DESENV. DA 
EDUCACAO BASICA - FUNDEB do Município de São Luis do 
Quitunde, nos termos do Art. 40, § 1o, inciso III, alínea b, da 
Constituição Federal, com redação determinada pela Emenda 
Constitucional no 41/2003, de 19 de Dezembro de 2003, c/c art. 12, 
inciso III, alínea "b" da Lei Municipal no 887/2017, conforme 
processo do IPREVSLQ no 000050/2017, a partir desta data até a 
posterior deliberação. 
 
Art. 2o - Esta Portaria terá efeitos retroativos a partir de 04 de Março 
de 2020. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Homologo, 
  
THIAGO ROGÉRIO FIRMINO DE MENEZES 
Diretor Presidente Iprev 

Publicado por: 
José Hugo Nascimento Coelho 

Código Identificador:4C6BDE6C 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SENADOR RUI PALMEIRA 

 

GABINETE DA PREFEITA 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
Aviso de Licitação - Tomada de Preços Nº 05/2020 
 
Objeto: Contratação de empresa de engenharia para execução das 
obras de pavimentação em paralelepípedos de ruas, na Sede e 
Povoados do Município de Senador Rui Palmeira - AL. Modalidade: 
Tomada de Preços. Tipo: Menor Preço, representado pelo menor 
preço global. Data e horário da abertura da sessão pública: 14/05/2020 
– 9 h. (horário de Brasília). Endereço: Comissão Permanente de 
Licitação, localizada na Rua Santa Terezinha, nº 19 - Centro – 
Senador Rui Palmeira - AL. Endereço Eletrônico: 
setorlicitacoessrp@hotmail.com. Horário para entrega do edital: De 8 
às 12 horas. 
 
Senador Rui Palmeira - AL, 28 de abril de 2020. 
  
ROGÉRIO VIEIRA CABRAL  
Presidente CPL. 

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:053E2C82 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE CANCELAMENTO DO PROCESSO 
LICITATÓRIO 

 
Comunicamos que fica cancelado o seguinte processo licitatório, por 
período indeterminado, tendo em vista o cenário epidemiológico, 
referente ao CODIV-19, observadas as premissas impostas pelo 
Decreto Municipal nº 007/2020, Decretos Estaduais n°s 69.501/2020 
E 69.502/2020 e Lei Federal nº 13.979/2020: INEXIGIBILIDADE 
N° 001/2020 – OBJETO: Prestação de Serviços.  
  
Teotônio Vilela/AL, 24 de janeiro de 2020. 
  
JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO  
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:7E40AD7F 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 
HOMOLOGAÇÃO – PREGÃO PRESENCIAL Nº 09/2020 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE VIÇOSA/AL, no uso de suas 
atribuições legais e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da Lei 
Federal nº 8.666/93 e com no Art. 4°, inciso XXII da Lei Federal nº 
10.520/02, resolve HOMOLOGAR o Certame Licitatório modalidade 
Pregão Presencial sob nº 09/2020, cujo objeto é o REGISTRO DE 
PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA NA LOCAÇÃO DE VEÍCULOS -TIPO 
CAÇAMBA COMPACTADORA DE LIXO PARA A SECRETARIA 
MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA DO MUNICÍPIO DE 
VIÇOSA/AL, como base nas informações aduzidas nos autos, sua 
plena regularidade.  
  
DAVID DANIEL VASCONCELOS BRANDÃO DE ALMEIDA 
Prefeito.  
  
Viçosa/AL, 08 de abril de 2020. 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 
09.001/2020; oriunda do PP nº 09.001/2020; objeto: REGISTRO DE 
PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 
 

ESPECIALIZADA NA LOCAÇÃO DE VEÍCULOS -TIPO 
CAÇAMBA COMPACTADORA DE LIXO PARA A SECRETARIA 
MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA DO MUNICÍPIO DE 
VIÇOSA/AL; Fornecedor: R PEDRO DOS SANTOS 
TRANSPORTES, inscrita no CNPJ sob n.º 28.136.716/0001-30, no 
valor total de R$ 225.600,00 (duzentos e vinte e cinco mil e seiscentos 
reais),; Vigência: 12 (doze) meses; Celebrada em 08 de abril de 2020. 

Signatários: David Daniel Vasconcelos Brandão de Almeida, pelo 
órgão gerenciador e Nayara Santos da Silva, pelo fornecedor 
registrado. 
 

Publicado por: 
Ederson Vilela Brandao 

Código Identificador:27A9B4D6 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS - PROC. ADM. Nº 527337/2019 – EDITAL Nº 016/2020.1 - PREGÃO ELETRÔNICO 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 001-PE016/2020.1 – Objeto:PREGÃO ELETRÔNICO PARA O REGISTRO DE PREÇOS PARA A 
EVENTUAL PRESTAÇÃO DE SERVIÇO DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS. Fornecedora Registrada: JRB LOCACAO DE VEICULOS E 
MAQUINAS EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ sob n.º 27.080.668/0001-42, pessoa jurídica de direito privado – Valor Total do Registro: R$ 
3.804.924,16 (três milhões oitocentos e quatro mil novecentos e vinte e quatro reais e dezesseis centavos.) 
  
LOTE 01 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
  

Item 
Quantidade de 
veículos. 

Especificações do Veículo Rota 
Unidade de 
medida 

Km diária Total Anual Valor Unit. Valor Total 

01 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
número 01 de 26/09/2017 para transporte do 
escolar; saindo do Conjunto Olival Tenório, 
pela RUA JOSE SOUZA DA SILVA, 
RODOVIA AL 220, RUA MANOEL 
JOAQUIM DA SILVA, RUA JOÃO 
PEDRO, RUA MANOEL FURTUNATO DE 
MELO, RUA VICENTE F. DOS SANTOS, 
AVENIDA CASSIANO MATIAS DA 
SILVA, PRAÇA 08 DE JUNHO, AVENIDA, 
SENADOR MÁXIMO, RUA DO 
COMÉRCIO e RUA NOSSA SENHORA DO 
CARMO, Total de 05 (cinco) viagens, turnos: 
manhã, tarde e noite. Com base no ano letivo 
de 200 (duzentos) dias. 

ROTA 01 – Iniciando no CONJ. 
OLIVAL TENÓRIO, com 
coordenadas em UTM DE 
790872.9856/ 8918619.0364 e 
finalizando na ESCOLA 
HILDEBRANDO VERISSIMO 
QUIMARÃES com coordenadas 
em UTM DE 
790889.4594/8917411.2972 e 
distância Diária de 20,305km. 

Km 20,305km 4.061km R$ 5,32 R$ 21.604,52 

02 04 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo do Conjunto Olival Tenório, 
pela RUA JOSE SOUZA DA SILVA, RUA 
VEREADOR JOSE PEREIRA LIMA, RUA 
JOÃO FERNANDES VIEIRA, AVENIDA 
DIVALDO SURUAGY, RODOVIA AL 220, 
POVOADO CHÃ DA IMBIRA e USINA 
PORTO RICO, Total de 04 (quatro) viagens, 
turnos: manhã, e tarde. Com base no ano 
letivo de 200 (duzentos) dias. 

ROTA 02 - Iniciando no CONJ. 
OLIVAL TENÓRIO, com 
coordenadas em UTM DE 
790872.9856/ 8918619.0364 e 
finalizando na USINA PORTO 
RICO com coordenadas em UTM 
DE 806119.4265/ 8914310.3271 e 
distância Diária de 86,128km. 

Km 86,128km 17.225,6km R$ 5,32 R$ 366.560,76 

03 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da ESCOLA 
HILDEBRANDO VERISSIMO 
QUIMARÃES, pela RUA NOSSA 
SENHORA DO CARMO, RUA DO 
COMÉRCIO, AVENIDA SENADOR 
MÁXIMO, RUA VEREADOR JOSE 
PEREIRA LIMA, RODOVIA AL 220, Total 
de 05 (cinco) viagens, turnos: manhã, tarde e 
noite. Com base no ano letivo de 200 
(duzentos) dias. 

ROTA 03 - Iniciando na ESCOLA 
HILDEBRANDO VERISSIMO 
QUIMARÃES com coordenadas 
em UTM DE 
790889.4594/8917411.2972 e 
finalizando na FAZENDA SANTA 
RITA com coordenadas em UTM 
DE 790889.4594/8919083.4551 e 
distância Diária de 53,052km. 

km 53,052km 10.610,4km R$ 5,32 R$ 56.447,32 

04 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 

ROTA 04 - Iniciando na 
GARAGEM com coordenadas em 
UTM DE 
790437.5145/8917838.7351 e 
finalizando na CRECHE MARIA 
JOSÉ com coordenadas em UTM 
DE 789833.8447/8917927.6830 e 

km 20,305km 4.061km R$ 5,32 R$ 21.604,52 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 
 

instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo do Conjunto Olival Tenório, 
pela RUA VEREADOR JOSE PEREIRA 
LIMA, RUA JOÃO FERNANDES VIEIRA, 
AVENIDA DIVALDO SURUAGY, RUA 
JOSEFA ZORAIDE DOS SANTOS, RUA 
VEREADOR JOSE O. FILHO, AV. NOSSA 
SENHORA DA CONCEIÇÃO, RODOVIA 
AL 220, NOSSA SENHORA DA 
CONCEIÇÃO, RUA VEREADOR JOSE O. 
FILHO, RUA JOSEFA ZORAIDE DOS 
SANTOS, AVENIDA DIVALDO 
SURUAGY, AV. PREFEITO JOSE 
VIRGINIO DA SILVA, RUA NOSSA 
SENHORA DO CARMO, RUA JOÃO 
FERNANDES VIEIRA, AVENIDA 
DIVALDO SURUAGY, AVENIDA MONS. 
HILDEBRANDO VERÍSSIMO 
GUIMARÃES, RUA DO COMÉRCIO, 
AVENIDA SENADOR MÁXIMO, PRAÇA 
08 DE JUNHO, AVENIDA CASSIANO 
MATIAS DA SILVA, RUA VICENTE F. 
DOS SANTOS e RUA MANOEL 
FURTUNATO DE MELO Total de 05 
(cinco) viagens, turnos: manhã, tarde e noite. 
Com base no ano letivo de 200, (duzentos) 
dias. 

distância Diária de 20,305km. 

05 04 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo do Conjunto Olival Tenório, 
pela RUA VEREADOR JOSE PEREIRA 
LIMA, RUA JOÃO FERNANDES VIEIRA, 
AVENIDA DIVALDO SURUAGY, RUA 
JOSEFA ZORAIDE DOS SANTOS, RUA 
VEREADOR JOSE O. FILHO, AV. NOSSA 
SENHORA DA CONCEIÇÃO, RODOVIA 
AL 220, NOSSA SENHORA DA 
CONCEIÇÃO, RUA VEREADOR JOSE O. 
FILHO, RUA JOSEFA ZORAIDE DOS 
SANTOS, AVENIDA DIVALDO 
SURUAGY, AV. PREFEITO JOSE 
VIRGINIO DA SILVA, RUA NOSSA 
SENHORA DO CARMO, RUA JOÃO 
FERNANDES VIEIRA, AVENIDA 
DIVALDO SURUAGY, AVENIDA MONS. 
HILDEBRANDO VERÍSSIMO 
GUIMARÃES, RUA DO COMÉRCIO, 
AVENIDA SENADOR MÁXIMO, PRAÇA 
08 DE JUNHO, AVENIDA CASSIANO 
MATIAS DA SILVA, RUA VICENTE F. 
DOS SANTOS e RUA MANOEL 
FURTUNATO DE MELO Total de 04 
(quatro) viagens, turnos: manhã, tarde. Com 
base no ano letivo de 200, (duzentos) dias. 

ROTA 05 - Iniciando na FAZ. 
SANTA MARIA com coordenadas 
em UTM DE 
805203.0872/790872.9856 e 
finalizando na POV. CHÃ DA 
IMBIRA com coordenadas em 
UTM DE 
799068.0066/199530.1894 e 
distância Diária de 67,712m. 

km 67,712km 13.542,4km R$ 5,32 R$ 288.182,27 

06 02 

VAN - locação de veículo VAN, com no 
máximo 07 (sete) anos de uso, capacidade 
igual ou superior a 15 (quinze) passageiros 
sentados e com todos os itens de segurança 
obrigatórios, que atendam a legislação de 
trânsito vigente, Lei n° 9.503, de 23 de 
setembro de 1997, que instituiu o Código de 
Trânsito Brasileiro (CTB) e a RESOLUÇÃO 
n° 504, de 29 de outubro de 2014, exigidos 
pelo CONTRAN e instrução normativa de 
serviço DETRAN-AL, numero 01 de 
26/09/2017, para transporte do escolar. Com 
base no ano letivo de 200, (duzentos) dias. 

ROTA 06- Iniciando na 
PREFEITURA com coordenadas 
em UTM DE 
790423.3299/8917178.5271 e 
finalizando na ESCOLA 
FELIZARDO com coordenadas 
em UTM DE 
804763.2925/8903934.7847 e 
distância Diária de 187,80m. 

km 187,80km 37.560km R$ 5,68 R$ 426.681,60 

07 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017 para transporte do 
escolar; saindo da RUA MARIA 
HUMBELINA, ANTONIO JOAQUIM DA 
SILVA, AV. FERNANDO COUTINHO, 
RUA SANTO ANTONIO, AVENIDA 
EUGÊNIA ALBURQUERQUE, RUA 
WILSON LOPES, RUA ERIVANIO DOS 
SANTOS, RUA JOSE ANDERSON DOS 
SANTOS, RUA MANOEL TELES DOS 
SANTOS, RUA JOSE FRANCISCO DOS 
SANTOS, RUA JOSEFA PEREIRA 
RAIMUNDO, RUA WILSON LOPES, 
AVENIDA MANOEL FIRMINO, RUA 
MARIA HUMBELINA, RUA ANTONIO 
JOAQUIM DA SILVA, AV. FERNANDO 
COUTINHO , RUA JOÃO, LOPES DOS 
SANTOS, RUA ANTONIO JOAQUIM DA 
SILVA, RUA MARIA HUMBELINA, 

ROTA 01 - Iniciando no IGREJA 
BATISTA, com coordenadas em 
UTM DE 804603.7533/ 
8904544.2382 e finalizando na 
MULT EVENTOS com 
coordenadas em UTM DE 
804603.7533/ 8904544.2382 e 
distância Diária de 14,216km. 

km 14,216km 2.843,2Km R$ 5,32 R$ 15.125,82 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 
 

AVENIDA MANOEL FIRMINO, RUA 
WILSON LOPES, RUA JOSEFA PEREIRA 
RAIMUNDO, RUA JOSE FRANCISCO 
DOS SANTOS, RUA MANOEL TELES 
DOS SANTOS, RUA JOSE ANDERSON 
DOS SANTOS, RUA ERIVANIO DOS 
SANTOS, RUA WILSON LOPES, Total de 
02 (duas) viagens, turnos: manhã e tarde. 
Com base no ano letivo de 200 (duzentos) 
dias. 

08 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; inicinado na RUA 08 DE JUNHO, 
AVENIDA EUGÊNIA ALBURQUERQUE, 
RUA SANTO ANTONIO, RUA 
FERNANDO COUTINHO, RUA ANTONIO 
JOAQUIM DA SILVA, RUA MARIA 
HUMBELINA Total de 01 (uma viagens, 
turno: manhã, Com base no ano letivo de 200 
(duzentos) dias. 

ROTA 02 - Iniciando na ESCOLA 
FELIZARDO, com coordenadas 
em UTM DE 
804763.2925/8903934.7847 e 
finalizando na IGREJA BATISTA 
com coordenadas em UTM DE 
804603.7533/ 8904544.2382 e 
distância Diária de 2,489km. 

km 2,489km 497,8km R$ 5,32 R$ 2.648,29 

09 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da RUA MARIA 
HUMBELINA, RUA ANTONIO JOAQUIM 
DA SILVA, RUA FERNANDO 
COUTINHO, AVENIDA MANOEL 
FIRMINO, RUA WILSON LOPES, 
AVENIDA MANOEL FIRMINO, RUA 
WILSON LOPES, RUA JOSEFA PEREIRA 
RAIMUNDO, RUA JOSE FRANCISCO 
DOS SANTOS, RUA MANOEL TELES 
DOS SANTOS, RUA JOSE ANDERSON 
DOS SANTOS, RUA ERIVANIO DOS 
SANTOS, RUA WILSON LOPES, 
AVENIDA EUGÊNIA ALBURQUERQUE, 
RUA SANTA LUZIA, RUA CANDIDO 
TEIXEIRA, Total de 02 (duas) viagens, 
turno: noite. Com base no ano letivo de 200 
(duzentos) dias. 

ROTA 03 - Iniciando no IGREJA 
BATISTA, com coordenadas em 
UTM DE 804603.7533/ 
8904544.2382 e finalizando na 
ESCOLA PEDRO OLIVEIRA 
com coordenadas em UTM DE 
805112.9473/805112.9473 e 
distância Diária de 9,562km. 

km 9,562km 1.912,4km R$ 5,32 R$ 10.173,96 

10 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da RUA FERNANDO 
COUTINHO, RUA ANTONIO JOAQUIM 
DA SILVA, RUA MARIA HUMBELINA, 
AVENIDA MANOEL FIRMINO, Total de 
01 (uma) viagens, turno: manhã. Com base no 
ano letivo de 200, (duzentos) dias. 

ROTA 04 - Iniciando no 
COMÉRCIO LISMAR, com 
coordenadas em UTM DE 
804906.8502/8904692.2269 e 
finalizando na CRECHE 
CICERO MIZAEL com 
coordenadas em UTM DE 
804221.7548/8904515.0813 e 
distância Diária de 1,910km. 

km 1,910km 382km R$ 5,32 R$ 2.032,24 

11 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da AVENIDA MANOEL 
FIRMINO, RUA MARIA HUMBELINA, 
RUA ANTONIO JOAQUIM DA SILVA, 
RUA JOÃO LOPES DOS SANTOS, RUA 
ANTONIO JOAQUIM DA SILVA, RUA 
MARIA HUMBELINA, AVENIDA 
MANOEL FIRMINO, RUA WILSON 
LOPES, AVENIDA EUGÊNIA 
ALBURQUERQUE, RUA SANTO 
ANTONIO, Total de 01 (uma) viagen, turno: 
manhã. Com base no ano letivo de 200, 
(duzentos) dias. 

ROTA 05 - Iniciando na 
CRECHE CICERO MIZAEL, 
com coordenadas em UTM DE 
804221.7548/8904515.0813 e 
finalizando na IGREJA 
CATÓLICA com coordenadas em 
UTM DE 
804980.1906/8904154.6928 e 
distância Diária de 3,602km.  

km 3,602km 720,4km R$ 5,32 R$ 3.832,52 

12 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 

ROTA 06 - Iniciando na ESCOLA 
FELIZARDO, com coordenadas 
em UTM DE 
804763.2925/8903934.7847 e 
finalizando na CRECHE 
CICERO MIZAEL com 
coordenadas em UTM DE 
804221.7548/8904515.0813 e 
distância Diária de 16,692km.  

km 16,692km 3.338,4km R$ 5,32 R$ 17.760,28 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 
 

outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da PASSARELA NA 
RODOVIA BR 101, PILÃOZINHO, 
RODOVIA BR 101 RETORNO, RUA 
SANTO ANTONIO, AVENIDA EUGÊNIA 
ALBURQUERQUE, RUA SANTA LUZIA, 
RUA CANDIDO TEIXEIRA, AVENIDA 
MANOEL FIRMINO, RUA RODOLFO 
ARAUJO DE MORAES, AVENIDA 
MANOEL FIRMINO, Total de 02 (duas) 
viagens, turno: noite. Com base no ano letivo 
de 200, (duzentos) dias. 

13 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo do MUCUIM, RODOVIA BR 
101, RUA 08 DE JUNHO, AVENIDA 
EUGÊNIA ALBURQUERQUE, RUA 
WILSON LOPES, RUA RODOLFO 
ARAUJO DE MORAES, AVENIDA 
MANOEL FIRMINO, RUA WILSON 
LOPES, AVENIDA EUGÊNIA 
ALBURQUERQUE, RUA 08 DE JUNHO, 
ANTONIO, Total de 04 (quatro) viagens, 
turnos: manhã e tarde. Com base no ano 
letivo de 200, (duzentos) dias. 

ROTA 07 - Iniciando na 
MUCUIM, com coordenadas em 
UTM DE 
802301.1406/8904305.2101 e 
finalizando na ESCOLA 
FELIZARDO, com coordenadas 
em UTM DE 
804763.2925/8903934.7847 e 
distância Diária de 69,016km. 

km 69,016km 13.803,2km R$ 5,32 R$ 73.433,02 

14 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da RUA WILSON LOPES, 
RODOVIA BR 101, PILÃOZINHO, 
RODOVIA BR 101 RETORNO, RUA 08 DE 
JUNHO, RUA OTÍLIA MARIA, AVENIDA 
EUGÊNIA ALBURQUERQUE, RUA 
SANTA LUZIA, RUA CANDIDO 
TEIXEIRA, AVENIDA MANOEL 
FIRMINO, RUA JOÃO LOPES DOS 
SANTOS, ANTONIO, Total de 02 (duas) 
viagens, turno: manhã. Com base no ano 
letivo de 200, (duzentos) dias. 

ROTA 08 - Iniciando no 
GINÁSIO DE ESPORTE, com 
coordenadas em UTM DE 
804533.9641/8904397.2067 e 
finalizando na ESCOLA CICERO 
SALUSTIANO, com coordenadas 
em UTM DE 
804792.6521/8905132.8597 e 
distância Diária de 19,562km. 

km 19,562km 3.912,4km R$ 5,32 R$ 20.813,96 

15 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da RUA WILSON LOPES, 
RODOVIA BR 101, PILÃOZINHO, 
RODOVIA BR 101 RETORNO, RUA 08 DE 
JUNHO, RUA OTÍLIA MARIA, AVENIDA 
EUGÊNIA ALBURQUERQUE, RUA 
SANTA LUZIA, RUA CANDIDO 
TEIXEIRA, AVENIDA MANOEL 
FIRMINO, Total de 01 (uma) viagens, turno: 
tarde. Com base no ano letivo de 200, 
(duzentos) dias. 

ROTA 09 - Iniciando no 
GINÁSIO DE ESPORTE, com 
coordenadas em UTM DE 
804533.9641/8904397.2067 e 
finalizando na CRECHE 
CICERO MIZAEL, com 
coordenadas em UTM DE 
804221.7548/8904515.0813 e 
distância Diária de 9,785km. 

km 9,785km 1.957km R$ 5,32 R$ 10.411,24 

16 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da RUA WILSON LOPES, 
RODOVIA BR 101, MUCUIM, RODOVIA 
BR 101 RETORNO, RUA WILSON LOPES, 
AVENIDA MANOEL FIRMINO, Total de 
01 (uma) viagens, turnos: tarde. Com base no 
ano letivo de 200, (duzentos) dias. 

ROTA 10 - Iniciando no ESCOLA 
ESTADUAL DORGIVAL 
GONSALVES, com coordenadas 
em UTM DE 
804533.9641/8904397.2067 e 
finalizando na CICERO 
SALUSTIANO, com coordenadas 
em UTM DE 
804792.6521/8905132.8597 e 
distância Diária de 21,824km. 

km 21,824km 4.364,8km R$ 5,32 R$ 23.220,73 

17 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 

ROTA 11 - Iniciando na ESCOLA 
ESTADUAL DORGIVAL 
GONSALVES, com coordenadas 
em UTM DE 
804533.9641/8904397.2067 e 
finalizando na PILÃOZINHO, 
com coordenadas em UTM DE 
804867.9264/8902985.4674 e 
distância Diária de 6,363km. 

km 6,363km 1.272,6km R$ 5,32 R$ 6.770,23 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 
 

instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da RUA RODOLFO 
ARAUJO DE MORAES, AVENIDA 
MANOEL FIRMINO, RUA 08 DE JUNHO, 
RODOVIA BR 101, PILÃOZINHO, Total de 
01 (uma) viagens, turnos: tarde. Com base no 
ano letivo de 200, (duzentos) dias. 

18 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo do MUCUIM, RODOVIA BR 
101, RUA SANTO ANTONIO, AVENIDA 
EUGÊNIA ALBURQUERQUE, RUA 
SANTA LUZIA, RUA CANDIDO 
TEXEIRA, AVENIDA MANOEL 
FIRMINO, RUA RODOLFO ARAUJO DE 
MORAES, AVENIDA MANOEL FIRMINO, 
Total de 02 (dois) viagens, turnos: tarde e 
noite. Com base no ano letivo de 200, 
(duzentos) dias. 

ROTA 12 - Iniciando no 
MUCUIM, com coordenadas em 
UTM DE 
802301.1406/8904305.2101 e 
finalizando na ESC. MENINO 
JESUS, com coordenadas em 
UTM DE 
804369.3733/8904534.7958 e 
distância Diária de 33,960km. 

km 33,960km 6.792km R$ 5,32 R$ 36.133,44 

19 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da BR 101, RUA 8 DE 
JUNHO, AVENIDA EUGÊNIA 
ALBURQUERQUE, RUA WILSON LOPES, 
RUA ERIVANIO DOS SANTOS, RUA 
JOSE ANDERSON DOS SANTOS, RUA 
MANOEL TELES DOS SANTOS, RUA 
JOSE FRANCISCO DOS SANTOS, RUA 
JOSEFA PEREIRA RAIMUNDO, RUA 
WILSON LOPES, AVENIDA MANOEL 
FIRMINO, RUA MARIA HUMBELINA, 
RUA ANTONIO JOAQUIM DA SILVA, 
RUA FERNANDO COUTINHO, RUA 
ANTONIO JOAQUIM DA SILVA, RUA 
MARIA HUMBELINA, AVENIDA 
MANOEL FIRMINO, RUA WILSON 
LOPES, RUA JOSEFA PEREIRA 
RAIMUNDO, RUA JOSE FRANCISCO 
DOS SANTOS, RUA MANOEL TELES 
DOS SANTOS, RUA JOSE ANDERSON 
DOS SANTOS, RUA ERIVANIO DOS 
SANTOS, RUA WILSON LOPES, 
AVENIDA EUGÊNIA ALBURQUERQUE, 
Total de 02 (duas) viagens, turno: manhã. 
Com base no ano letivo de 200, (duzentos) 
dias. 

ROTA 13 - Iniciando no 
PASSARELA BR 101, com 
coordenadas em UTM DE 
804764.7760/8903865.6284 e 
finalizando na ESCOLA 
FELIZARDO, com coordenadas 
em UTM DE 804763.2925 
/8903934.7847 e distância Diária 
de 14,66km. 

km 14,66km 2.932km R$ 5,32 R$ 15.598,24 

20 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da RUA 08 DE JUNHO, 
RODOVIA BR 101, PASSARELA, Total de 
01 (uma) viagens, turno: tarde. Com base no 
ano letivo de 200, (duzentos) dias. 

ROTA 14 - Iniciando no ESCOLA 
FELIZARDO, com coordenadas 
em UTM DE 804763.2925 
/8903934.7847 e finalizando na 
PASSARELA BR 101, com 
coordenadas em UTM DE 
804764.7760/8903865.6284 e 
distância Diária de 1,319km. 

km 1,319km 263,8km R$ 5,32 R$ 1.403,41 

21 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da RUA 08 DE JUNHO, 
RODOVIA BR 101, USI, Total NA 
SINIMBÚ e FAZENDA ANTONIO PAULO 
de 02 (dois) viagens, turno: noite. Com base 
no ano letivo de 200, (duzentos) dias. 

ROTA 15 - Iniciando na ESCOLA 
FELIZARDO, com coordenadas 
em UTM DE 804763.2925 
/8903934.7847 e finalizando na 
FAZ. ANTONIO PAULO, com 
coordenadas em UTM DE 
810279.7569/8906305.9110 e 
distância Diária de 30,904km. 

km 30,904km 6.180,8km R$ 5,32 R$ 32.881,85 

22 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 

ROTA 16 - Iniciando na ESCOLA 
FELIZARDO, com coordenadas 
em UTM DE 804763.2925 
/8903934.7847 e finalizando na 
ESCOLA LIZETE, com 
coordenadas em UTM DE 
804792.6521/8905132.8597 e 
distância Diária de 56,754km. 

km 56,754km 11.350,80km R$ 5,32 R$ 60.386,25 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 
 

instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da RUA 08 DE JUNHO, 
RODOVIA BR 101, SINIMBÚ e FAZENDA 
ANTONIO PAULO, AVENIDA MANOEL 
FIRMINO, RUA WILSON LOPES, 
RODOVIA BR 101, PILÃOZINHO, 
RODOVIA BR 101, RUA 08 DE JUNHO, 
AVENIDA MANOEL FIRMINO, RUA 
JOÃO LOPES DOS SANTOS, RUA 
ANTONIO JOAQUIM DA SILVA, RUA 
FERNANDO COUTINHO, Total de 02 (dois) 
viagens, turnos: manhã. Com base no ano 
letivo de 200, (duzentos) dias. 

23 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 
(quarenta e dois) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL, 
numero 01 de 26/09/2017, para transporte do 
escolar; saindo da RUA 08 DE JUNHO, 
AVENIDA MANOEL FIRMINO, RUA 
JOÃO LOPES DOS SANTOS, AVENIDA 
MANOEL FIRMINO, RODOVIA BR 101, 
FAZENDA ANTONIO PAULO, RUA 
SANTO ANTONIO, RUA SANTA LUZIA, 
RUA CANDIDO TEIXEIRA, AVENIDA 
MANOEL FIRMINO, Total de 02 (dois) 
viagens, turnos: tarde. Com base no ano letivo 
de 200, (duzentos) dias. 

ROTA 17 - Iniciando na ESCOLA 
FELIZARDO, com coordenadas 
em UTM DE 804763.2925 
/8903934.7847 e finalizando na 
ESC. MENINO JESUS, com 
coordenadas em UTM DE 
804369.3733/8904534.7958 e 
distância Diária de 48,964km. 

km 48,964km 9.792,8km R$ 5,32 R$ 52.097,69 

- 28 
TOTALGLOBAL DO LOTE PARA 
VEICULOS TIPO ÔNIBUS 

TOTAL GLOBAL DO LOTE 
km 1.070,604 214.120,8 R$ 5,32 R$ 1.139.122.66 

  02 
TOTAL GLOBAL DO LOTE PARA 
VEICULOS TIPO VAN 

km 375,6 75.120,00 R$ 5,68 R$ 426.681,60 

VALOR GLOBAL R$1.565.804,16 

  
LOTE 02 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
  

Item 
Quantidade de 
Veículos 

Especificações do Veículo Rota 
Unidade de 
medida 

Km diária Total Anual Valor Unit. Valor Total 

01 02 

MICRO ÔNIBUS - locação de veículo micro 
ônibus do tipo rodoviário, com no máximo 07 
(sete) anos de uso, capacidade igual ou superior 
a 29 (vinte e nove) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei n° 
9.503, de 23 de setembro de 1997, que instituiu o 
Código de Trânsito Brasileiro (CTB) e a 
RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de outubro de 
2014, exigidos pelo CONTRAN. 

ROTA 01 - Iniciando no 
HOSPITAL C. ALEGRE com 
coordenadas em UTM DE 
790872.9856/ 8917902.1264 e 
finalizando em MACEIÓ com 
coordenadas em UTM DE 
199530.1894/ 8934852.0872 e 
distância Diária de 290,00km. 

km 290,00km 58.000km R$ 1,78 R$ 206.480,00 

02 01 

MICRO ÔNIBUS - locação de veículo micro 
ônibus do tipo rodoviário, com no máximo 07 
(sete) anos de uso, capacidade igual ou superior 
a 29 (vinte e nove) passageiros sentados e com 
todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei n° 
9.503, de 23 de setembro de 1997, que instituiu o 
Código de Trânsito Brasileiro (CTB) e a 
RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de outubro de 
2014, exigidos pelo CONTRAN e instrução 
normativa de serviço DETRAN-AL, numero 01 
de 26/09/2017, para transporte do escolar. 

ROTA 02 - Iniciando no 
HOSPITAL C. ALEGRE com 
coordenadas em UTM DE 
790872.9856/ 8917902.1264 e 
finalizando em MACEIÓ com 
coordenadas em UTM DE 
199530.1894/ 8934852.0872 e 
distância Diária de 290,00m. 

  290,00km 58.000km R$ 1,78 R$ 103.240,00 

03 02 

VAN - locação de veículo van, com no máximo 
15 (quinze) anos de uso, capacidade igual ou 
superior a 15 (quinze) passageiros sentados e 
com todos os itens de segurança obrigatórios, 
que atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro (CTB) e 
a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de outubro de 
2014, exigidos pelo CONTRAN . 

ROTA 03 - Iniciando no 
HOSPITAL C. ALEGRE com 
coordenadas em UTM DE 
790872.9856/ 8917902.1264 e 
finalizando em MACEIÓ com 
coordenadas em UTM DE 
199530.1894/ 8934852.0872 e 
distância Diária de 290,00m. 

km 290,00km 58.000km R$ 1,60 R$ 185.600,00 

04 02 

VAN - locação de veículo Van, com no máximo 
15 (quinze) anos de uso, capacidade igual ou 
superior a 15 (quinze) passageiros sentados e 
com todos os itens de segurança obrigatórios, 
que atendam a legislação de trânsito vigente, Lei 
n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro (CTB) e 
a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de outubro de 
2014, exigidos pelo CONTRAN e instrução 
normativa de serviço DETRAN-AL, numero 01 
de 26/09/2017, para transporte do escolar. 

ROTA 04 - Iniciando no 
HOSPITAL C. ALEGRE com 
coordenadas em UTM DE 
790872.9856/ 8917902.1264 e 
finalizando em MACEIÓ com 
coordenadas em UTM DE 
199530.1894/ 8934852.0872 e 
distância Diária de 290,00m. 

km 290,00km 58.000km R$ 1,60 R$ 185.600,00 

05 01 

CARRO PEQUENO - locação de veículo carro, 
com no máximo 05 (cinco) anos de uso, 
capacidade igual ou superior a 5 (cinco) 
passageiros sentados e com todos os itens de 
segurança obrigatórios, que atendam a legislação 
de trânsito vigente, Lei n° 9.503, de 23 de 
setembro de 1997, que instituiu o Código de 
Trânsito Brasileiro (CTB) e a RESOLUÇÃO n° 
504, de 29 de outubro de 2014, exigidos pelo 
CONTRAN e instrução normativa de serviço 
DETRAN-AL. 

ROTA 05 - Iniciando na 
GARAGEM com coordenadas 
em UTM DE 
790437.5145/8917838.7351 e 
finalizando na GARAGEM com 
coordenadas em UTM DE 
790437.5145/8917838.7351 e 
distância Diária de no mínimo 
220,00 km/dia. 

Diária 220,00km 365 Diárias R$ 70,00 R$ 25.550,00 

06 01 

CARRO PEQUENO - locação de veículo carro, 
com no máximo 05 (cinco) anos de uso, 
capacidade igual ou superior a 5 (cinco) 
passageiros sentados e com todos os itens de 
segurança obrigatórios, que atendam a legislação 
de trânsito vigente, Lei n° 9.503, de 23 de 
setembro de 1997, que instituiu o Código de 
Trânsito Brasileiro (CTB) e a RESOLUÇÃO n° 

ROTA 06 - Iniciando no posto 
JOSE EGIDIO com coordenadas 
em UTM DE 
790437.5145/8917838.7351 e 
finalizando no posto JOSE 
EGIDIO com coordenadas em 
UTM DE 
790437.5145/8917838.7351 e 

Diária 100,00km 365 Diárias R$ 70,00 R$ 25.550,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 
 

504, de 29 de outubro de 2014, exigidos pelo 
CONTRAN e instrução normativa de serviço 
DETRAN-AL. 

distância Diária de no mínimo 
100,00km/dia. 

07 01 

CARRO PEQUENO - locação de veículo carro, 
com no máximo 05 (cinco) anos de uso, 
capacidade igual ou superior a 5 (cinco) 
passageiros sentados e com todos os itens de 
segurança obrigatórios, que atendam a legislação 
de trânsito vigente, Lei n° 9.503, de 23 de 
setembro de 1997, que instituiu o Código de 
Trânsito Brasileiro (CTB) e a RESOLUÇÃO n° 
504, de 29 de outubro de 2014, exigidos pelo 
CONTRAN e instrução normativa de serviço 
DETRAN-AL. 

ROTA 07 - Iniciando na 
SECRETARIA DE SAÚDE com 
coordenadas em UTM DE 
790530.3700/8917037.8000 e 
finalizando na SECRETARIA 
DE SAÚDE com coordenadas em 
UTM DE 
790530.3700/8917037.8000 e 
distância Diária de no mínimo 
100,00km/Dia. 

Diária 100,00km 365 Diárias R$ 70,00 R$ 25.550,00 

08 01 

CARRO PEQUENO - locação de veículo carro, 
com no máximo 05 (cinco) anos de uso, 
capacidade igual ou superior a 5 (cinco) 
passageiros sentados e com todos os itens de 
segurança obrigatórios, que atendam a legislação 
de trânsito vigente, Lei n° 9.503, de 23 de 
setembro de 1997, que instituiu o Código de 
Trânsito Brasileiro (CTB) e a RESOLUÇÃO n° 
504, de 29 de outubro de 2014, exigidos pelo 
CONTRAN e instrução normativa de serviço 
DETRAN-AL. 

ROTA 08 - Iniciando na CAPS 
com coordenadas em UTM DE 
790540.3500/8917004.3300 e 
finalizando na CAPS com 
coordenadas em UTM DE 
790540.3500/8917004.3300 e 
distância Diária de no mínimo 
100,00km/dia. 

Diária 100,00km 365 Diárias R$ 70,00 R$ 25.550,00 

09 01 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 07 (sete) anos de 
uso, capacidade igual ou superior a 42 (quarenta 
e dois) passageiros sentados e com todos os itens 
de segurança obrigatórios, que atendam a 
legislação de trânsito vigente, Lei n° 9.503, de 
23 de setembro de 1997, que instituiu o Código 
de Trânsito Brasileiro (CTB) e a RESOLUÇÃO 
n° 504, de 29 de outubro de 2014, exigidos pelo 
CONTRAN . 

ROTA 01 - Iniciando no 
HOSPITAL C. ALEGRE com 
coordenadas em UTM DE 
790872.9856/ 8917902.1264 e 
finalizando em MACEIÓ com 
coordenadas em UTM DE 
199530.1894/ 8934852.0872 e 
distância Diária de 290,00km. 

km 290,00km 58.000km R$ 2,00 R$ 116.000,00 

- 03 
TOTAL NO LOTE PARA VEICULOS TIPO 
MICRO ÔNIBUS 

- Km 870,00 174.000,00 R$ 1,78 R$ 309.720,00 

- 04 
TOTAL NO LOTE PARA VEICULOS TIPO 
VAN 

- Km 1.160,00 232.000,00 R$ 1,60 R$ 371.200,00 

- 04 
TOTAL NO LOTE PARA VEÍCULOS 
PASSEIO 

- Diárias - 1.460,00 R$ 70,00 R$ 102.200,00 

- 01 TOTAL NO LOTE PARA ÔNIBUS  - Km 290,00 58.000,00 R$ 2,00 R$116.000,00 

VALOR GLOBAL R$899.120,00 

  
LOTE 03 - SECRETARIA DE TRANSPORTE E TRANSITO 
  

Item 
Quantidade de 
Veículos 

Especificações do Veículo Rota 
Unidade de 
medida 

Km diária Total Anual Valor Unit. Valor Total 

01 02 

MEIO CAMINHÃO Sugestão: F4.000 destinado a 
Coleta Seletiva - locação de veículo do tipo meio 
caminhão, com no máximo 15 (quinze) anos de uso, 
capacidade igual ou superior a 3 (três) passageiros 
sentados e com todos os itens de segurança 
obrigatórios, que atendam a legislação de trânsito 
vigente, Lei n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro (CTB) e a 
RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de outubro de 2014, 
exigidos pelo CONTRAN e instrução normativa de 
serviço DETRAN-AL. Com base no ano. 

Livre Diária 114,00 365 Diárias R$ 168,01 R$ 122.647,30 

02 08 

CARRO PEQUENO - locação de veículo carro, com 
no máximo 05 (cinco) anos de uso, capacidade igual ou 
superior a 5 (cinco) passageiros sentados e com todos 
os itens de segurança obrigatórios, que atendam a 
legislação de trânsito vigente, Lei n° 9.503, de 23 de 
setembro de 1997, que instituiu o Código de Trânsito 
Brasileiro (CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de 
outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e instrução 
normativa de serviço DETRAN-AL. Com base no ano 
dias. 

Livre Diária Livre 365 diárias R$ 70,00 R$ 204.400,00  

03 02 

Veículo Utilitário do Tipo Pick up - locação de 
veículo carro utilitário, com no máximo 05 (cinco) anos 
de uso, capacidade igual ou superior a 2 (dois) 
passageiros sentados e com todos os itens de segurança 
obrigatórios, que atendam a legislação de trânsito 
vigente, Lei n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro (CTB) e a 
RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de outubro de 2014, 
exigidos pelo CONTRAN e instrução normativa de 
serviço DETRAN-AL. 

Livre Diária Livre 365 diárias R$ 160,00 R$ 116.800,00 

04 01 

CAMINHÃO TIPO FOSSA - locação de veículo do 
tipo caminhão fossa, com no máximo 15 (quinze) anos 
de uso, com todos os itens de segurança obrigatórios, 
que atendam a legislação de trânsito vigente, Lei n° 
9.503, de 23 de setembro de 1997, que instituiu o 
Código de Trânsito Brasileiro (CTB) e a RESOLUÇÃO 
n° 504, de 29 de outubro de 2014, exigidos pelo 
CONTRAN e instrução normativa de serviço 
DETRAN-AL. Com base no ano. 

Livre Diária 80,00 365 diárias R$ 350,00 R$ 127.750,00 

05 01 

CAMINHÃO TIPO PIPA - locação de veículo do tipo 
caminhão pipa, com no máximo 15 (quinze) anos de 
uso, com todos os itens de segurança obrigatórios, que 
atendam a legislação de trânsito vigente, Lei n° 9.503, 
de 23 de setembro de 1997, que instituiu o Código de 
Trânsito Brasileiro (CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 
29 de outubro de 2014, exigidos pelo CONTRAN e 
instrução normativa de serviço DETRAN-AL. Com 
base no ano. 

Livre Diária 80,00 365 diárias R$ 350,00 R$ 127.750,00 

06 02 

CAÇAMBA TRUNK COM 12mt - locação de veículo 
do tipo caçamba trunk com no mínimo 12mt, com no 
máximo 15 (quinze) anos de uso, com todos os itens de 
segurança obrigatórios, que atendam a legislação de 
trânsito vigente, Lei n° 9.503, de 23 de setembro de 
1997, que instituiu o Código de Trânsito Brasileiro 
(CTB) e a RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de outubro de 
2014, exigidos pelo CONTRAN e instrução normativa 
de serviço DETRAN-AL. 

Livre Diária 80,00 365 diárias R$ 370,00 R$ 270.100,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 
 

07 01 
Moto – Locação de veículo tipo moto, com capacidade 
para 02 (dois) passageiros, com motor etanol/gasolina e 
transmissão mecânica de 05 (cinco) marchas a frente. 

Livre Diária Livre 365 diárias R$ 30,00 R$ 10.950,00 

08 02 

ÔNIBUS - locação de veículo ônibus do tipo 
rodoviário, com no máximo 15 (quinze) anos de uso, 
capacidade igual ou superior a 42 (quarenta e dois) 
passageiros sentados e com todos os itens de segurança 
obrigatórios, que atendam a legislação de trânsito 
vigente, Lei n° 9.503, de 23 de setembro de 1997, que 
instituiu o Código de Trânsito Brasileiro (CTB) e a 
RESOLUÇÃO n° 504, de 29 de outubro de 2014, 
exigidos pelo CONTRAN e instrução normativa de 
serviço DETRAN-AL, número 01 de 26/09/2017. 

Livre 
  

km 290,00 58.000,00km R$ 3,10 R$ 359.600,00 

- 02 
TOTAL NO LOTE PARA VEICULOS TIPO MEIO 
CAMINHÃO 

Livre Diária - 730 R$ 168,01 R$122.647,30 

- 08 
TOTAL NO LOTE PARA VEÍCULOS PEQUENO 
(PASSEIO) 

Livre Diária - 2.920 R$ 70,00 R$ 204.400,00 

- 01 
TOTAL NO LOTE PARA VEÍCULO DO TIPO 
CAMINHÃO PIPA 

Livre Diária - 365 R$ 350,00 R$ 127.750,00 

- 01 
TOTAL NO LOTE PARA VEÍCULO DO TIPO 
CAMINHÃO FOSSA 

Livre Diária - 365 R$ 350,00 R$ 127.750,00 

- 02 
TOTAL NO LOTE PARA VEÍCULO DO TIPO 
CAMINHÃO CAÇAMBA 

Livre Diária - 730 R$ 370,00 R$ 270.100,00 

- 02 
TOTAL NO LOTE PARA VEÍCULO DO TIPO 
UTILITÁRIO 

Livre Diária - 730 R$ 160,00 R$ 116.800,00 

- 02 
TOTAL NO LOTE PARA VEÍCULOS DO TIPO 
ÔNIBUS 

Livre Km 290,00 58.000,00 R$ 3,10 R$ 359.600,00 

- 01 
TOTAL NO LOTE PARA VEÍCULO DO TIPO 
MOTOCICLETA 

Livre Diária - 365 R$ 30,00 R$ 10.950,00 

VALOR GLOBAL R$1.340.000,00 

  
Válida válido até 31 (trinta e um) de Dezembro de 2020. 
Data da Assinatura: 27 de Abril de 2020. 
A íntegra do Contrato poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Campo Alegre/AL. 
Signatários: Pauline de Fátima Pereira Albuquerque, Tamiris dos Santos, Graciene Alencar Monteiro e Flávio Fernandes da Silva. 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:0F7A154F 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JARAMATAIA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

ANEXO I - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 
 
LEI n.º 404/2020. DE 27 DE ABRIL DE 2020.  
  
ANEXO I 
  
TABELA PARA LANÇAMENTO E COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA LOCALIZAÇÃO E DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO 
DE LICENÇA PARA FUNCIONAMENTO 
  
2.2 Estrutura detalhada da CNAE 2.0: seções, divisões, grupos, classes e subclasses 
  
Código CNAE 2.0 

Denominação 
Seção Divisão Grupo Classe Subclasse 

A         AGRICULTURA, PECUÁRIA, PRODUÇÃO FLORESTAL, PESCA E AQUICULTURA R$ 

  01       AGRICULTURA, PECUÁRIA E SERVIÇOS RELACIONADOS   

    01.1     Produção de lavouras temporárias   

      01.11- 3   Cultivo de cereais   

        0111-3/01 Cultivo de arroz 100,00 

        0111-3/02 Cultivo de milho 100,00 

        0111-3/03 Cultivo de trigo 100,00 

        0111-3/99 Cultivo de outros cereais não especificados anteriormente 100,00 

      01.12- 1   Cultivo de algodão herbáceo e de outras fibras de lavoura temporária   

        0112-1/01 Cultivo de algodão herbáceo 100,00 

        0112-1/02 Cultivo de juta 100,00 

        0112-1/99 Cultivo de outras fibras de lavoura temporária não especificadas anteriormente 100,00 

      01.13- 0   Cultivo de cana-de-açúcar   

        0113-0/00 Cultivo de cana-de-açúcar 150,00 

      01.14- 8   Cultivo de fumo   

        0114-8/00 Cultivo de fumo 100,00 

      01.15- 6   Cultivo de soja 100,00 

        0115-6/00 Cultivo de soja   

      01.16- 4   Cultivo de oleaginosas de lavoura temporária, exceto soja   

        0116-4/01 Cultivo de amendoim 100,00 

        0116-4/02 Cultivo de girassol 100,00 

        0116-4/03 Cultivo de mamona 100,00 

        0116-4/99 Cultivo de outras oleaginosas de lavoura temporária não especificadas anteriormente 100,00 

      01.19- 9   Cultivo de plantas de lavoura temporária não especificadas anteriormente   

        0119-9/01 Cultivo de abacaxi 100,00 

        0119-9/02 Cultivo de alho 100,00 

        0119-9/03 Cultivo de batata-inglesa 100,00 

        0119-9/04 Cultivo de cebola 100,00 

        0119-9/05 Cultivo de feijão 100,00 

        0119-9/06 Cultivo de mandioca 100,00 

        0119-9/07 Cultivo de melão 100,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                66 
 

        0119-9/08 Cultivo de melancia 100,00 

        0119-9/09 Cultivo de tomate rasteiro 100,00 

        0119-9/99 Cultivo de outras plantas de lavoura temporária não especificadas anteriormente 100,00 

    01.2     Horticultura e floricultura   

      01.21- 1   Horticultura   

        0121-1/01 Horticultura, exceto morango 100,00 

        0121-1/02 Cultivo de morango 100,00 

      01.22- 9   Cultivo de flores e plantas ornamentais   

        0122-9/00 Cultivo de flores e plantas ornamentais 100,00 

    01.3     Produção de lavouras permanentes   

      01.31- 8   Cultivo de laranja   

        0131-8/00 Cultivo de laranja 100,00 

      01.32- 6   Cultivo de uva   

        0132-6/00 Cultivo de uva 100,00 

      01.33- 4   Cultivo de frutas de lavoura permanente, exceto laranja e uva   

        0133-4/01 Cultivo de açaí 100,00 

        0133-4/02 Cultivo de banana 100,00 

        0133-4/03 Cultivo de caju 100,00 

        0133-4/04 Cultivo de cítricos, exceto laranja 100,00 

        0133-4/05 Cultivo de coco-da-baía 100,00 

        0133-4/06 Cultivo de guaraná 100,00 

        0133-4/07 Cultivo de maçã 100,00 

        0133-4/08 Cultivo de mamão 100,00 

        0133-4/09 Cultivo de maracujá 100,00 

        0133-4/10 Cultivo de manga 100,00 

        0133-4/11 Cultivo de pêssego 100,00 

        0133-4/99 Cultivo de frutas de lavoura permanente não especificadas anteriormente 100,00 

      01.34- 2   Cultivo de café   

        0134-2/00 Cultivo de café 100,00 

      01.35- 1   Cultivo de cacau   

        0135-1/00 Cultivo de cacau 100,00 

      01.39- 3   Cultivo de plantas de lavoura permanente não especificadas anteriormente   

        0139-3/01 Cultivo de chá-da-índia 100,00 

        0139-3/02 Cultivo de erva-mate 100,00 

        0139-3/03 Cultivo de pimenta-do-reino 100,00 

        0139-3/04 Cultivo de plantas para condimento, exceto pimenta-do-reino 100,00 

        0139-3/05 Cultivo de dendê 100,00 

        0139-3/06 Cultivo de seringueira 100,00 

        0139-3/99 Cultivo de outras plantas de lavoura permanente não especificadas anteriormente 100,00 

    01.4     Produção de sementes e mudas certificadas   

      01.41- 5   Produção de sementes certificadas   

        0141-5/01 Produção de sementes certificadas, exceto de forrageiras para pasto 100,00 

        0141-5/02 Produção de sementes certificadas de forrageiras para formação de pasto 100,00 

      01.42- 3   Produção de mudas e outras formas de propagação vegetal, certificadas   

        0142-3/00 Produção de mudas e outras formas de propagação vegetal, certificadas 100,00 

    01.5     Pecuária   

      01.51- 2   Criação de bovinos   

        0151-2/01 Criação de bovinos para corte 120,00 

        0151-2/02 Criação de bovinos para leite 120,00 

        0151-2/03 Criação de bovinos, exceto para corte e leite 120,00 

      01.52- 1   Criação de outros animais de grande porte   

        0152-1/01 Criação de bufalinos 120,00 

        0152-1/02 Criação de eqüinos 120,00 

        0152-1/03 Criação de asininos e muares 120,00 

      01.53- 9   Criação de caprinos e ovinos   

        0153-9/01 Criação de caprinos 120,00 

        0153-9/02 Criação de ovinos, inclusive para produção de lã 120,00 

      01.54- 7   Criação de suínos   

        0154-7/00 Criação de suínos 120,00 

      01.55- 5   Criação de aves   

        0155-5/01 Criação de frangos para corte 120,00 

        0155-5/02 Produção de pintos de um dia 120,00 

        0155-5/03 Criação de outros galináceos, exceto para corte 120,00 

        0155-5/04 Criação de aves, exceto galináceos 120,00 

        0155-5/05 Produção de ovos 120,00 

      01.59- 8   Criação de animais não especificados anteriormente   

        0159-8/01 Apicultura 100,00 

        0159-8/02 Criação de animais de estimação 80,00 

        0159-8/03 Criação de escargô 80,00 

        0159-8/04 Criação de bicho-da-seda 80,00 

        0159-8/99 Criação de outros animais não especificados anteriormente 80,00 

    01.6     Atividades de apoio à agricultura e à pecuária; atividades de pós-colheita   

      01.61- 0   Atividades de apoio à agricultura   

        0161-0/01 Serviço de pulverização e controle de pragas agrícolas 100,00 

        0161-0/02 Serviço de poda de árvores para lavouras 80,00 

        0161-0/03 Serviço de preparação de terreno, cultivo e colheita 80,00 

        0161-0/99 Atividades de apoio à agricultura não especificadas anteriormente 100,00 

      01.62- 8   Atividades de apoio à pecuária   

        0162-8/01 Serviço de inseminação artificial em animais 150,00 

        0162-8/02 Serviço de tosquiamento de ovinos 100,00 

        0162-8/03 Serviço de manejo de animais 100,00 

        0162-8/99 Atividades de apoio à pecuária não especificadas anteriormente 100,00 

      01.63- 6   Atividades de pós-colheita   

        0163-6/00 Atividades de pós-colheita 80,00 

    01.7     Caça e serviços relacionados   

      01.70- 9   Caça e serviços relacionados   

        0170-9/00 Caça e serviços relacionados 80,00 

  02       PRODUÇÃO FLORESTAL   

    02.1     Produção florestal - florestas plantadas   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                67 
 

      02.10- 1   Produção florestal - florestas plantadas   

        0210-1/01 Cultivo de eucalipto 100,00 

        0210-1/02 Cultivo de acácia-negra 100,00 

        0210-1/03 Cultivo de pinus 100,00 

        0210-1/04 Cultivo de teca 100,00 

        0210-1/05 Cultivo de espécies madeireiras, exceto eucalipto, acácia-negra, pinus e teca 100,00 

        0210-1/06 Cultivo de mudas em viveiros florestais 100,00 

        0210-1/07 Extração de madeira em florestas plantadas 200,00 

        0210-1/08 Produção de carvão vegetal - florestas plantadas 200,00 

        0210-1/09 Produção de casca de acácia-negra - florestas plantadas 100,00 

        0210-1/99 Produção de produtos não-madeireiros não especificados anteriormente em florestas plantadas 100,00 

    02.2     Produção florestal - florestas nativas   

      02.20- 9   Produção florestal - florestas nativas   

        0220-9/01 Extração de madeira em florestas nativas 150,00 

        0220-9/02 Produção de carvão vegetal - florestas nativas 150,00 

        0220-9/03 Coleta de castanha-do-pará em florestas nativas 150,00 

        0220-9/04 Coleta de látex em florestas nativas 150,00 

        0220-9/05 Coleta de palmito em florestas nativas 150,00 

        0220-9/06 Conservação de florestas nativas 150,00 

        0220-9/99 Coleta de produtos não-madeireiros não especificados anteriormente em florestas nativas 150,00 

    02.3     Atividades de apoio à produção florestal   

      02.30- 6   Atividades de apoio à produção florestal   

        0230-6/00 Atividades de apoio à produção florestal 100,00 

  03       PESCA E AQÜICULTURA 100,00 

    03.1     Pesca 100,00 

      03.12- 4   Pesca em água doce 100,00 

        0312-4/01 Pesca de peixes em água doce 100,00 

        0312-4/02 Pesca de crustáceos e moluscos em água doce 100,00 

        0312-4/03 Coleta de outros produtos aquáticos de água doce 100,00 

        0312-4/04 Atividades de apoio à pesca em água doce 100,00 

    03.2     Aqüicultura 100,00 

      03.21- 3   Aqüicultura em água salgada e salobra 100,00 

        0321-3/01 Criação de peixes em água salgada e salobra 100,00 

        0321-3/02 Criação de camarões em água salgada e salobra 100,00 

        0321-3/03 Criação de ostras e mexilhões em água salgada e salobra 100,00 

        0321-3/04 Criação de peixes ornamentais em água salgada e salobra 100,00 

        0321-3/05 Atividades de apoio à aqüicultura em água salgada e salobra 100,00 

        0321-3/99 Cultivos e semicultivos da aqüicultura em água salgada e salobra não especificados anteriormente 100,00 

      03.22- 1   Aqüicultura em água doce   

        0322-1/01 Criação de peixes em água doce 100,00 

        0322-1/02 Criação de camarões em água doce 100,00 

        0322-1/03 Criação de ostras e mexilhões em água doce 100,00 

        0322-1/04 Criação de peixes ornamentais em água doce 100,00 

        0322-1/05 Ranicultura 100,00 

        0322-1/06 Criação de jacaré 100,00 

        0322-1/07 Atividades de apoio à aqüicultura em água doce 100,00 

        0322-1/99 Cultivos e semicultivos da aqüicultura em água doce não especificados anteriormente 100,00 

B         INDÚSTRIAS EXTRATIVAS   

  05       EXTRAÇÃO DE CARVÃO MINERAL   

    05.0     Extração de carvão mineral   

      05.00- 3   Extração de carvão mineral   

        0500-3/01 Extração de carvão mineral 1.000,00 

        0500-3/02 Beneficiamento de carvão mineral 1.000,00 

  06       EXTRAÇÃO DE PETRÓLEO E GÁS NATURAL   

    06.0     Extração de petróleo e gás natural   

      06.00- 0   Extração de petróleo e gás natural   

        0600-0/01 Extração de petróleo e gás natural 1.000,00 

        0600-0/02 Extração e beneficiamento de xisto 1.000,00 

        0600-0/03 Extração e beneficiamento de areias betuminosas 1.000,00 

  07       EXTRAÇÃO DE MINERAIS METÁLICOS   

    07.1     Extração de minério de ferro   

      07.10- 3   Extração de minério de ferro   

        0710-3/01 Extração de minério de ferro 1.000,00 

        0710-3/02 Pelotização, sinterização e outros beneficiamentos de minério de ferro 1.000,00 

    07.2     Extração de minerais metálicos não-ferrosos   

      07.21- 9   Extração de minério de alumínio   

        0721-9/01 Extração de minério de alumínio 1.000,00 

        0721-9/02 Beneficiamento de minério de alumínio 1.000,00 

      07.22- 7   Extração de minério de estanho   

        0722-7/01 Extração de minério de estanho 1.000,00 

        0722-7/02 Beneficiamento de minério de estanho 1.000,00 

      07.23- 5   Extração de minério de manganês   

        0723-5/01 Extração de minério de manganês 1.000,00 

        0723-5/02 Beneficiamento de minério de manganês 1.000,00 

      07.24- 3   Extração de minério de metais preciosos   

        0724-3/01 Extração de minério de metais preciosos 1.000,00 

        0724-3/02 Beneficiamento de minério de metais preciosos 1.000,00 

      07.25- 1   Extração de minerais radioativos   

        0725-1/00 Extração de minerais radioativos 1.000,00 

      07.29- 4   Extração de minerais metálicos não-ferrosos não especificados anteriormente   

        0729-4/01 Extração de minérios de nióbio e titânio 1.000,00 

        0729-4/02 Extração de minério de tungstênio 1.000,00 

        0729-4/03 Extração de minério de níquel 1.000,00 

        0729-4/04 Extração de minérios de cobre, chumbo, zinco e outros minerais metálicos não-ferrosos não especificados anteriormente 1.000,00 

        0729-4/05 Beneficiamento de minérios de cobre, chumbo, zinco e outros minerais metálicos não-ferrosos não especificados anteriormente 1.000,00 

  08       EXTRAÇÃO DE MINERAIS NÃO-METÁLICOS   

    08.1     Extração de pedra, areia e argila   

      08.10- 0   Extração de pedra, areia e argila   

        0810-0/01 Extração de ardósia e beneficiamento associado 1.000,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                68 
 

        0810-0/02 Extração de granito e beneficiamento associado 1.000,00 

        0810-0/03 Extração de mármore e beneficiamento associado 1.000,00 

        0810-0/04 Extração de calcário e dolomita e beneficiamento associado 1.000,00 

        0810-0/05 Extração de gesso e caulim 1.000,00 1.000,00 

        0810-0/06 Extração de areia, cascalho ou pedregulho e beneficiamento associado   

        0810-0/07 Extração de argila e beneficiamento associado 800,00 

        0810-0/08 Extração de saibro e beneficiamento associado 800,00 

        0810-0/09 Extração de basalto e beneficiamento associado 800,00 

        0810-0/10 Beneficiamento de gesso e caulim associado à extração 1.000,00 

        0810-0/99 Extração e britamento de pedras e outros materiais para construção e beneficiamento associado 1.000,00 

    08.9     Extração de outros minerais não-metálicos   

      08.91- 6   Extração de minerais para fabricação de adubos, fertilizantes e outros produtos químicos   

        0891-6/00 Extração de minerais para fabricação de adubos, fertilizantes e outros produtos químicos 800,00 

      08.92- 4   Extração e refino de sal marinho e sal-gema   

        0892-4/01 Extração de sal marinho 800,00 

        0892-4/02 Extração de sal-gema 800,00 

        0892-4/03 Refino e outros tratamentos do sal 800,00 

      08.93- 2   Extração de gemas (pedras preciosas e semipreciosas)   

        0893-2/00 Extração de gemas (pedras preciosas e semipreciosas) 1.000,00 

      08.99- 1   Extração de minerais não-metálicos não especificados anteriormente   

        0899-1/01 Extração de grafita 400,00 

        0899-1/02 Extração de quartzo 400,00 

        0899-1/03 Extração de amianto 400,00 

        0899-1/99 Extração de outros minerais não-metálicos não especificados anteriormente 400,00 

  09       ATIVIDADES DE APOIO À EXTRAÇÃO DE MINERAIS   

    09.1     Atividades de apoio à extração de petróleo e gás natural   

      09.10- 6   Atividades de apoio à extração de petróleo e gás natural   

        0910-6/00 Atividades de apoio à extração de petróleo e gás natural 700,00 

    09.9     Atividades de apoio à extração de minerais, exceto petróleo e gás natural   

      09.90- 4   Atividades de apoio à extração de minerais, exceto petróleo e gás natural   

        0990-4/01 Atividades de apoio à extração de minério de ferro 500,00 

        0990-4/02 Atividades de apoio à extração de minerais metálicos não- ferrosos 500,00 

        0990-4/03 Atividades de apoio à extração de minerais não-metálicos 500,00 

C         INDÚSTRIAS DE TRANSFORMAÇÃO   

  10       FABRICAÇÃO DE PRODUTOS ALIMENTÍCIOS   

    10.1     Abate e fabricação de produtos de carne   

      10.11- 2   Abate de reses, exceto suínos   

        1011-2/01 Frigorífico - abate de bovinos 120,00 

        1011-2/02 Frigorífico - abate de eqüinos 120,00 

        1011-2/03 Frigorífico - abate de ovinos e caprinos 120,00 

        1011-2/04 Frigorífico - abate de bufalinos 120,00 

        1011-2/05 Matadouro - abate de reses sob contrato, exceto abate de suínos 120,00 

      10.12- 1   Abate de suínos, aves e outros pequenos animais   

        1012-1/01 Abate de aves 80,00 

        1012-1/02 Abate de pequenos animais 80,00 

        1012-1/03 Frigorífico - abate de suínos 100,00 

        1012-1/04 Matadouro - abate de suínos sob contrato 100,00 

      10.13- 9   Fabricação de produtos de carne   

        1013-9/01 Fabricação de produtos de carne 100,00 

        1013-9/02 Preparação de subprodutos do abate 80,00 

    10.2     Preservação do pescado e fabricação de produtos do pescado   

      10.20- 1   Preservação do pescado e fabricação de produtos do pescado   

        1020-1/01 Preservação de peixes, crustáceos e moluscos 100,00 

        1020-1/02 Fabricação de conservas de peixes, crustáceos e moluscos 100,00 

    10.3     Fabricação de conservas de frutas, legumes e outros vegetais   

      10.31- 7   Fabricação de conservas de frutas   

        1031-7/00 Fabricação de conservas de frutas 100,00 

      10.32- 5   Fabricação de conservas de legumes e outros vegetais   

        1032-5/01 Fabricação de conservas de palmito 100,00 

        1032-5/99 Fabricação de conservas de legumes e outros vegetais, exceto palmito 100,00 

      10.33- 3   Fabricação de sucos de frutas, hortaliças e legumes   

        1033-3/01 Fabricação de sucos concentrados de frutas, hortaliças e legumes 100,00 

        1033-3/02 Fabricação de sucos de frutas, hortaliças e legumes, exceto concentrados 100,00 

    10.4     Fabricação de óleos e gorduras vegetais e animais   

      10.41- 4   Fabricação de óleos vegetais em bruto, exceto óleo de milho   

        1041-4/00 Fabricação de óleos vegetais em bruto, exceto óleo de milho 100,00 

      10.42- 2   Fabricação de óleos vegetais refinados, exceto óleo de milho   

        1042-2/00 Fabricação de óleos vegetais refinados, exceto óleo de milho 200,00 

      10.43- 1   Fabricação de margarina e outras gorduras vegetais e de óleos não-comestíveis de animais   

        1043-1/00 Fabricação de margarina e outras gorduras vegetais e de óleos não-comestíveis de animais 200,00 

    10.5     Laticínios   

      10.51- 1   Preparação do leite   

        1051-1/00 Preparação do leite 100,00 

      10.52- 0   Fabricação de laticínios   

        1052-0/00 Fabricação de laticínios   

          Até 10 empregados 150,00 

          De 11 à 30 empregados 300,00 

          acima de 31 empregados 600,00 

      10.53- 8   Fabricação de sorvetes e outros gelados comestíveis   

        1053-8/00 Fabricação de sorvetes e outros gelados comestíveis 100,00 

    10.6     Moagem, fabricação de produtos amiláceos e de alimentos para animais   

      10.61- 9   Beneficiamento de arroz e fabricação de produtos do arroz   

        1061-9/01 Beneficiamento de arroz 300,00 

        1061-9/02 Fabricação de produtos do arroz 300,00 

      10.62- 7   Moagem de trigo e fabricação de derivados   

        1062-7/00 Moagem de trigo e fabricação de derivados 300,00 

      10.63- 5   Fabricação de farinha de mandioca e derivados   

        1063-5/00 Fabricação de farinha de mandioca e derivados 300,00 

      10.64- 3   Fabricação de farinha de milho e derivados, exceto óleos de milho   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                69 
 

        1064-3/00 Fabricação de farinha de milho e derivados, exceto óleos de milho 300,00 

      10.65- 1   Fabricação de amidos e féculas de vegetais e de óleos de milho   

        1065-1/01 Fabricação de amidos e féculas de vegetais 300,00 

        1065-1/02 Fabricação de óleo de milho em bruto 200,00 

        1065-1/03 Fabricação de óleo de milho refinado 300,00 

      10.66- 0   Fabricação de alimentos para animais   

        1066-0/00 Fabricação de alimentos para animais 200,00 

      10.69- 4   Moagem e fabricação de produtos de origem vegetal não especificados anteriormente   

        1069-4/00 Moagem e fabricação de produtos de origem vegetal não especificados anteriormente 200,00 

    10.7     Fabricação e refino de açúcar   

      10.71- 6   Fabricação de açúcar em bruto   

        1071-6/00 Fabricação de açúcar em bruto 2.000,00 

      10.72- 4   Fabricação de açúcar refinado   

        1072-4/01 Fabricação de açúcar de cana refinado 2.000,00 

        1072-4/02 Fabricação de açúcar de cereais (dextrose) e de beterraba 2.000,00 

    10.8     Torrefação e moagem de café   

      10.81- 3   Torrefação e moagem de café   

        1081-3/01 Beneficiamento de café 800,00 

        1081-3/02 Torrefação e moagem de café 800,00 

      10.82- 1   Fabricação de produtos à base de café   

        1082-1/00 Fabricação de produtos à base de café 1.000,00 

    10.9     Fabricação de outros produtos alimentícios   

      10.91- 1   Fabricação de produtos de panificação   

        1091-1/00 Fabricação de produtos de panificação 200,00 

      10.92- 9   Fabricação de biscoitos e bolachas   

        1092-9/00 Fabricação de biscoitos e bolachas 200,00 

      10.93- 7   Fabricação de produtos derivados do cacau, de chocolates e confeitos   

        1093-7/01 Fabricação de produtos derivados do cacau e de chocolates 200,00 

        1093-7/02 Fabricação de frutas cristalizadas, balas e semelhantes 200,00 

      10.94- 5   Fabricação de massas alimentícias   

        1094-5/00 Fabricação de massas alimentícias 200,00 

      10.95- 3   Fabricação de especiarias, molhos, temperos e condimentos   

        1095-3/00 Fabricação de especiarias, molhos, temperos e condimentos 100,00 

      10.96- 1   Fabricação de alimentos e pratos prontos   

        1096-1/00 Fabricação de alimentos e pratos prontos 100,00 

      10.99- 6   Fabricação de produtos alimentícios não especificados anteriormente   

        1099-6/01 Fabricação de vinagres 300,00 

        1099-6/02 Fabricação de pós alimentícios 300,00 

        1099-6/03 Fabricação de fermentos e leveduras 200,00 

        1099-6/04 Fabricação de gelo comum 80,00 

        1099-6/05 Fabricação de produtos para infusão (chá, mate, etc.) 200,00 

        1099-6/06 Fabricação de adoçantes naturais e artificiais 300,00 

        1099-6/99 Fabricação de outros produtos alimentícios não especificados anteriormente 300,00 

  11       FABRICAÇÃO DE BEBIDAS   

    11.1     Fabricação de bebidas alcoólicas   

      11.11- 9   Fabricação de aguardentes e outras bebidas destiladas   

        1111-9/01 Fabricação de aguardente de cana-de-açúcar 300,00 

        1111-9/02 Fabricação de outras aguardentes e bebidas destiladas 400,00 

      11.12- 7   Fabricação de vinho   

        1112-7/00 Fabricação de vinho 1.000,00 

      11.13- 5   Fabricação de malte, cervejas e chopes   

        1113-5/01 Fabricação de malte, inclusive malte uísque 400,00 

        1113-5/02 Fabricação de cervejas e chopes 400,00 

    11.2     Fabricação de bebidas não-alcoólicas   

      11.21- 6   Fabricação de águas envasadas   

        1121-6/00 Fabricação de águas envasadas 400,00 

      11.22- 4   Fabricação de refrigerantes e de outras bebidas não- alcoólicas   

        1122-4/01 Fabricação de refrigerantes 700,00 

        1122-4/02 Fabricação de chá mate e outros chás prontos para consumo 700,00 

        1122-4/03 Fabricação de refrescos, xaropes e pós para refrescos, exceto refrescos de frutas 500,00 

        1122-4/99 Fabricação de outras bebidas não-alcoólicas não especificadas anteriormente 700,00 

  12       FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DO FUMO   

    12.1     Processamento industrial do fumo   

      12.10- 7   Processamento industrial do fumo   

        1210-7/00 Processamento industrial do fumo 300,00 

    12.2     Fabricação de produtos do fumo   

      12.20- 4   Fabricação de produtos do fumo   

        1220-4/01 Fabricação de cigarros 350,00 

        1220-4/02 Fabricação de cigarrilhas e charutos 500,00 

        1220-4/03 Fabricação de filtros para cigarros 300,00 

        1220-4/99 Fabricação de outros produtos do fumo, exceto cigarros, cigarrilhas e charutos 400,00 

  13       FABRICAÇÃO DE PRODUTOS TÊXTEIS   

    13.1     Preparação e fiação de fibras têxteis   

      13.11- 1   Preparação e fiação de fibras de algodão   

        1311-1/00 Preparação e fiação de fibras de algodão 200,00 

      13.12- 0   Preparação e fiação de fibras têxteis naturais, exceto algodão   

        1312-0/00 Preparação e fiação de fibras têxteis naturais, exceto algodão 200,00 

      13.13- 8   Fiação de fibras artificiais e sintéticas   

        1313-8/00 Fiação de fibras artificiais e sintéticas 200,00 

      13.14- 6   Fabricação de linhas para costurar e bordar   

        1314-6/00 Fabricação de linhas para costurar e bordar 200,00 

    13.2     Tecelagem, exceto malha   

      13.21- 9   Tecelagem de fios de algodão   

        1321-9/00 Tecelagem de fios de algodão 250,00 

      13.22- 7   Tecelagem de fios de fibras têxteis naturais, exceto algodão   

        1322-7/00 Tecelagem de fios de fibras têxteis naturais, exceto algodão 250,00 

      13.23- 5   Tecelagem de fios de fibras artificiais e sintéticas   

        1323-5/00 Tecelagem de fios de fibras artificiais e sintéticas 250,00 

    13.3     Fabricação de tecidos de malha   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                70 
 

      13.30- 8   Fabricação de tecidos de malha   

        1330-8/00 Fabricação de tecidos de malha 300,00 

    13.4     Acabamentos em fios, tecidos e artefatos têxteis   

      13.40- 5   Acabamentos em fios, tecidos e artefatos têxteis   

        1340-5/01 Estamparia e texturização em fios, tecidos, artefatos têxteis e peças do vestuário 200,00 

        1340-5/02 Alvejamento, tingimento e torção em fios, tecidos, artefatos têxteis e peças do vestuário 300,00 

        1340-5/99 Outros serviços de acabamento em fios, tecidos, artefatos têxteis e peças do vestuário 300,00 

    13.5     Fabricação de artefatos têxteis, exceto vestuário   

      13.51- 1   Fabricação de artefatos têxteis para uso doméstico   

        1351-1/00 Fabricação de artefatos têxteis para uso doméstico 200,00 

      13.52- 9   Fabricação de artefatos de tapeçaria   

        1352-9/00 Fabricação de artefatos de tapeçaria 200,00 

      13.53- 7   Fabricação de artefatos de cordoaria   

        1353-7/00 Fabricação de artefatos de cordoaria 200,00 

      13.54- 5   Fabricação de tecidos especiais, inclusive artefatos   

        1354-5/00 Fabricação de tecidos especiais, inclusive artefatos 200,00 

      13.59- 6   Fabricação de outros produtos têxteis não especificados anteriormente   

        1359-6/00 Fabricação de outros produtos têxteis não especificados anteriormente 250,00 

  14       CONFECÇÃO DE ARTIGOS DO VESTUÁRIO E ACESSÓRIOS   

    14.1     Confecção de artigos do vestuário e acessórios   

      14.11- 8   Confecção de roupas íntimas   

        1411-8/01 Confecção de roupas íntimas 100,00 

        1411-8/02 Facção de roupas íntimas 100,00 

      14.12- 6   Confecção de peças do vestuário, exceto roupas íntimas   

        1412-6/01 Confecção de peças do vestuário, exceto roupas íntimas e as confeccionadas sob medida 80,00 

        1412-6/02 Confecção, sob medida, de peças do vestuário, exceto roupas íntimas 80,00 

        1412-6/03 Facção de peças do vestuário, exceto roupas íntimas 80,00 

      14.13- 4   Confecção de roupas profissionais   

        1413-4/01 Confecção de roupas profissionais, exceto sob medida 200,00 

        1413-4/02 Confecção, sob medida, de roupas profissionais 150,00 

        1413-4/03 Facção de roupas profissionais 200,00 

      14.14- 2   Fabricação de acessórios do vestuário, exceto para segurança e proteção   

        1414-2/00 Fabricação de acessórios do vestuário, exceto para segurança e proteção 100,00 

    14.2     Fabricação de artigos de malharia e tricotagem   

      14.21- 5   Fabricação de meias   

        1421-5/00 Fabricação de meias 80,00 

      14.22- 3   Fabricação de artigos do vestuário, produzidos em malharias e tricotagens, exceto meias   

        1422-3/00 Fabricação de artigos do vestuário, produzidos em malharias e tricotagens, exceto meias 80,00 

  15       PREPARAÇÃO DE COUROS E FABRICAÇÃO DE ARTEFATOS DE COURO, ARTIGOS PARA VIAGEM E CALÇADOS   

    15.1     Curtimento e outras preparações de couro   

      15.10- 6   Curtimento e outras preparações de couro   

        1510-6/00 Curtimento e outras preparações de couro 80,00 

    15.2     Fabricação de artigos para viagem e de artefatos diversos de couro   

      15.21- 1   Fabricação de artigos para viagem, bolsas e semelhantes de qualquer material   

        1521-1/00 Fabricação de artigos para viagem, bolsas e semelhantes de qualquer material 200,00 

      15.29- 7   Fabricação de artefatos de couro não especificados anteriormente   

        1529-7/00 Fabricação de artefatos de couro não especificados anteriormente 80,00 

    15.3     Fabricação de calçados   

      15.31- 9   Fabricação de calçados de couro   

        1531-9/01 Fabricação de calçados de couro 150,00 

        1531-9/02 Acabamento de calçados de couro sob contrato 150,00 

      15.32- 7   Fabricação de tênis de qualquer material   

        1532-7/00 Fabricação de tênis de qualquer material 200,00 

      15.33- 5   Fabricação de calçados de material sintético   

        1533-5/00 Fabricação de calçados de material sintético 200,00 

      15.39- 4   Fabricação de calçados de materiais não especificados anteriormente   

        1539-4/00 Fabricação de calçados de materiais não especificados anteriormente 250,00 

    15.4     Fabricação de partes para calçados, de qualquer material   

      15.40- 8   Fabricação de partes para calçados, de qualquer material   

        1540-8/00 Fabricação de partes para calçados, de qualquer material 150,00 

  16       FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DE MADEIRA   

    16.1     Desdobramento de madeira   

      16.10- 2   Desdobramento de madeira   

        1610-2/01 Serrarias com desdobramento de madeira 120,00 

        1610-2/02 Serrarias sem desdobramento de madeira 120,00 

    16.2     Fabricação de produtos de madeira, cortiça e material trançado, exceto móveis   

      16.21- 8   Fabricação de madeira laminada e de chapas de madeira compensada, prensada e aglomerada   

        1621-8/00 Fabricação de madeira laminada e de chapas de madeira compensada, prensada e aglomerada 120,00 

      16.22- 6   Fabricação de estruturas de madeira e de artigos de carpintaria para construção   

        1622-6/01 Fabricação de casas de madeira pré-fabricadas 300,00 

        1622-6/02 Fabricação de esquadrias de madeira e de peças de madeira para instalações industriais e comerciais 200,00 

        1622-6/99 Fabricação de outros artigos de carpintaria para construção 150,00 

      16.23- 4   Fabricação de artefatos de tanoaria e de embalagens de madeira   

        1623-4/00 Fabricação de artefatos de tanoaria e de embalagens de madeira 150,00 

      16.29- 3   Fabricação de artefatos de madeira, palha, cortiça, vime e material trançado não especificados anteriormente, exceto móveis   

        1629-3/01 Fabricação de artefatos diversos de madeira, exceto móveis 150,00 

        1629-3/02 Fabricação de artefatos diversos de cortiça, bambu, palha, vime e outros materiais trançados, exceto móveis 150,00 

  17       FABRICAÇÃO DE CELULOSE, PAPEL E PRODUTOS DE PAPEL   

    17.1     Fabricação de celulose e outras pastas para a fabricação de papel   

      17.10- 9   Fabricação de celulose e outras pastas para a fabricação de papel   

        1710-9/00 Fabricação de celulose e outras pastas para a fabricação de papel 750,00 

    17.2     Fabricação de papel, cartolina e papel-cartão   

      17.21- 4   Fabricação de papel   

        1721-4/00 Fabricação de papel 750,00 

      17.22- 2   Fabricação de cartolina e papel-cartão   

        1722-2/00 Fabricação de cartolina e papel-cartão 350,00 

    17.3     Fabricação de embalagens de papel, cartolina, papel-cartão e papelão ondulado   

      17.31- 1   Fabricação de embalagens de papel   

        1731-1/00 Fabricação de embalagens de papel 250,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                71 
 

      17.32- 0   Fabricação de embalagens de cartolina e papel-cartão   

        1732-0/00 Fabricação de embalagens de cartolina e papel-cartão 250,00 

      17.33- 8   Fabricação de chapas e de embalagens de papelão ondulado   

        1733-8/00 Fabricação de chapas e de embalagens de papelão ondulado 300,00 

    17.4     Fabricação de produtos diversos de papel, cartolina, papel- cartão e papelão ondulado   

      17.41- 9   Fabricação de produtos de papel, cartolina, papel-cartão e papelão ondulado para uso comercial e de escritório   

        1741-9/01 Fabricação de formulários contínuos 300,00 

        1741-9/02 Fabricação de produtos de papel, cartolina, papel-cartão e papelão ondulado para uso comercial e de escritório 300,00 

      17.42- 7   Fabricação de produtos de papel para usos doméstico e higiênico-sanitário   

        1742-7/01 Fabricação de fraldas descartáveis 300,00 

        1742-7/02 Fabricação de absorventes higiênicos 300,00 

        1742-7/99 Fabricação de produtos de papel para uso doméstico e higiênico- sanitário não especificados anteriormente 300,00 

      17.49- 4   Fabricação de produtos de pastas celulósicas, papel, cartolina, papel-cartão e papelão ondulado não especificados anteriormente   

        1749-4/00 Fabricação de produtos de pastas celulósicas, papel, cartolina, papel-cartão e papelão ondulado não especificados anteriormente 250,00 

  18       IMPRESSÃO E REPRODUÇÃO DE GRAVAÇÕES   

    18.1     Atividade de impressão   

      18.11- 3   Impressão de jornais, livros, revistas e outras publicações periódicas   

        1811-3/01 Impressão de jornais 250,00 

        1811-3/02 Impressão de livros, revistas e outras publicações periódicas 250,00 

      18.12- 1   Impressão de material de segurança   

        1812-1/00 Impressão de material de segurança 250,00 

      18.13- 0   Impressão de materiais para outros usos   

        1813-0/01 Impressão de material para uso publicitário 250,00 

        1813-0/99 Impressão de material para outros usos 250,00 

    18.2     Serviços de pré-impressão e acabamentos gráficos   

      18.21- 1   Serviços de pré-impressão   

        1821-1/00 Serviços de pré-impressão 150,00 

      18.22- 9   Serviços de acabamentos gráficos   

        1822-9/00 Serviços de acabamentos gráficos 150,00 

    18.3     Reprodução de materiais gravados em qualquer suporte   

      18.30- 0   Reprodução de materiais gravados em qualquer suporte   

        1830-0/01 Reprodução de som em qualquer suporte 150,00 

        1830-0/02 Reprodução de vídeo em qualquer suporte 150,00 

        1830-0/03 Reprodução de software em qualquer suporte 150,00 

  19       FABRICAÇÃO DE COQUE, DE PRODUTOS DERIVADOS DO PETRÓLEO E DE BIOCOMBUSTÍVEIS   

    19.1     Coquerias   

      19.10- 1   Coquerias   

        1910-1/00 Coquerias 1.000,00 

    19.2     Fabricação de produtos derivados do petróleo   

      19.21- 7   Fabricação de produtos do refino de petróleo   

        1921-7/00 Fabricação de produtos do refino de petróleo 5.000,00 

      19.22- 5   Fabricação de produtos derivados do petróleo, exceto produtos do refino   

        1922-5/01 Formulação de combustíveis 1.000,00 

        1922-5/02 Refino de óleos lubrificantes 1.000,00 

        1922-5/99 Fabricação de outros produtos derivados do petróleo, exceto produtos do refino 1.000,00 

    19.3     Fabricação de biocombustíveis   

      19.31- 4   Fabricação de álcool   

        1931-4/00 Fabricação de álcool 5.000,00 

      19.32- 2   Fabricação de biocombustíveis, exceto álcool   

        1932-2/00 Fabricação de biocombustíveis, exceto álcool 2.000,00 

  20       FABRICAÇÃO DE PRODUTOS QUÍMICOS   

    20.1     Fabricação de produtos químicos inorgânicos   

      20.11- 8   Fabricação de cloro e álcalis   

        2011-8/00 Fabricação de cloro e álcalis 300,00 

      20.12- 6   Fabricação de intermediários para fertilizantes   

        2012-6/00 Fabricação de intermediários para fertilizantes 300,00 

      20.13- 4   Fabricação de adubos e fertilizantes   

        2013-4/00 Fabricação de adubos e fertilizantes 300,00 

      20.14- 2   Fabricação de gases industriais   

        2014-2/00 Fabricação de gases industriais 400,00 

      20.19- 3   Fabricação de produtos químicos inorgânicos não especificados anteriormente   

        2019-3/01 Elaboração de combustíveis nucleares 1.000,00 

        2019-3/99 Fabricação de outros produtos químicos inorgânicos não especificados anteriormente 1.000,00 

    20.2     Fabricação de produtos químicos orgânicos   

      20.21- 5   Fabricação de produtos petroquímicos básicos   

        2021-5/00 Fabricação de produtos petroquímicos básicos 1.000,00 

      20.22- 3   Fabricação de intermediários para plastificantes, resinas e fibras   

        2022-3/00 Fabricação de intermediários para plastificantes, resinas e fibras 300,00 

      20.29- 1   Fabricação de produtos químicos orgânicos não especificados anteriormente   

        2029-1/00 Fabricação de produtos químicos orgânicos não especificados anteriormente 300,00 

    20.3     Fabricação de resinas e elastômeros   

      20.31- 2   Fabricação de resinas termoplásticas   

        2031-2/00 Fabricação de resinas termoplásticas 300,00 

      20.32- 1   Fabricação de resinas termofixas   

        2032-1/00 Fabricação de resinas termofixas 300,00 

      20.33- 9   Fabricação de elastômeros   

        2033-9/00 Fabricação de elastômeros 300,00 

    20.4     Fabricação de fibras artificiais e sintéticas   

      20.40- 1   Fabricação de fibras artificiais e sintéticas   

        2040-1/00 Fabricação de fibras artificiais e sintéticas 300,00 

    20.5     Fabricação de defensivos agrícolas e desinfestantes domissanitários   

      20.51- 7   Fabricação de defensivos agrícolas   

        2051-7/00 Fabricação de defensivos agrícolas 300,00 

      20.52- 5   Fabricação de desinfestantes domissanitários   

        2052-5/00 Fabricação de desinfestantes domissanitários 300,00 

    20.6     Fabricação de sabões, detergentes, produtos de limpeza, cosméticos, produtos de perfumaria e de higiene pessoal   

      20.61- 4   Fabricação de sabões e detergentes sintéticos   

        2061-4/00 Fabricação de sabões e detergentes sintéticos 200,00 

      20.62- 2   Fabricação de produtos de limpeza e polimento   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                72 
 

        2062-2/00 Fabricação de produtos de limpeza e polimento 200,00 

      20.63- 1   Fabricação de cosméticos, produtos de perfumaria e de higiene pessoal   

        2063-1/00 Fabricação de cosméticos, produtos de perfumaria e de higiene pessoal 350,00 

    20.7     Fabricação de tintas, vernizes, esmaltes, lacas e produtos afins   

      20.71- 1   Fabricação de tintas, vernizes, esmaltes e lacas   

        2071-1/00 Fabricação de tintas, vernizes, esmaltes e lacas 1.000,00 

      20.72- 0   Fabricação de tintas de impressão 500,00 

        2072-0/00 Fabricação de tintas de impressão   

      20.73- 8   Fabricação de impermeabilizantes, solventes e produtos afins   

        2073-8/00 Fabricação de impermeabilizantes, solventes e produtos afins 500,00 

    20.9     Fabricação de produtos e preparados químicos diversos   

      20.91- 6   Fabricação de adesivos e selantes   

        2091-6/00 Fabricação de adesivos e selantes 200,00 

      20.92- 4   Fabricação de explosivos   

        2092-4/01 Fabricação de pólvoras, explosivos e detonantes 100,00 

        2092-4/02 Fabricação de artigos pirotécnicos 100,00 

        2092-4/03 Fabricação de fósforos de segurança 100,00 

      20.93- 2   Fabricação de aditivos de uso industrial   

        2093-2/00 Fabricação de aditivos de uso industrial 300,00 

      20.94- 1   Fabricação de catalisadores   

        2094-1/00 Fabricação de catalisadores 300,00 

      20.99- 1   Fabricação de produtos químicos não especificados anteriormente   

        2099-1/01 Fabricação de chapas, filmes, papéis e outros materiais e produtos químicos para fotografia 300,00 

        2099-1/99 Fabricação de outros produtos químicos não especificados anteriormente 300,00 

  21       FABRICAÇÃO DE PRODUTOS FARMOQUÍMICOS E FARMACÊUTICOS   

    21.1     Fabricação de produtos farmoquímicos   

      21.10- 6   Fabricação de produtos farmoquímicos   

        2110-6/00 Fabricação de produtos farmoquímicos 300,00 

    21.2     Fabricação de produtos farmacêuticos   

      21.21- 1   Fabricação de medicamentos para uso humano   

        2121-1/01 Fabricação de medicamentos alopáticos para uso humano 300,00 

        2121-1/02 Fabricação de medicamentos homeopáticos para uso humano 300,00 

        2121-1/03 Fabricação de medicamentos fitoterápicos para uso humano 300,00 

      21.22- 0   Fabricação de medicamentos para uso veterinário   

        2122-0/00 Fabricação de medicamentos para uso veterinário 300,00 

      21.23- 8   Fabricação de preparações farmacêuticas   

        2123-8/00 Fabricação de preparações farmacêuticas 300,00 

  22       FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DE BORRACHA E DE MATERIAL PLÁSTICO   

    22.1     Fabricação de produtos de borracha   

      22.11- 1   Fabricação de pneumáticos e de câmaras-de-ar   

        2211-1/00 Fabricação de pneumáticos e de câmaras-de-ar 500,00 

      22.12- 9   Reforma de pneumáticos usados   

        2212-9/00 Reforma de pneumáticos usados 80,00 

      22.19- 6   Fabricação de artefatos de borracha não especificados anteriormente   

        2219-6/00 Fabricação de artefatos de borracha não especificados anteriormente 300,00 

    22.2     Fabricação de produtos de material plástico   

      22.21- 8   Fabricação de laminados planos e tubulares de material plástico   

        2221-8/00 Fabricação de laminados planos e tubulares de material plástico 300,00 

      22.22- 6   Fabricação de embalagens de material plástico   

        2222-6/00 Fabricação de embalagens de material plástico 300,00 

      22.23- 4   Fabricação de tubos e acessórios de material plástico para uso na construção   

        2223-4/00 Fabricação de tubos e acessórios de material plástico para uso na construção 300,00 

      22.29- 3   Fabricação de artefatos de material plástico não especificados anteriormente   

        2229-3/01 Fabricação de artefatos de material plástico para uso pessoal e doméstico 300,00 

        2229-3/02 Fabricação de artefatos de material plástico para usos industriais 300,00 

        2229-3/03 Fabricação de artefatos de material plástico para uso na construção, exceto tubos e acessórios 300,00 

        2229-3/99 Fabricação de artefatos de material plástico para outros usos não especificados anteriormente 300,00 

  23       FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DE MINERAIS NÃO- METÁLICOS   

    23.1     Fabricação de vidro e de produtos do vidro   

      23.11- 7   Fabricação de vidro plano e de segurança   

        2311-7/00 Fabricação de vidro plano e de segurança 300,00 

      23.12- 5   Fabricação de embalagens de vidro   

        2312-5/00 Fabricação de embalagens de vidro 300,00 

      23.19- 2   Fabricação de artigos de vidro   

        2319-2/00 Fabricação de artigos de vidro 300,00 

    23.2     Fabricação de cimento   

      23.20- 6   Fabricação de cimento   

        2320-6/00 Fabricação de cimento 500,00 

    23.3     Fabricação de artefatos de concreto, cimento, fibrocimento, gesso e materiais semelhantes   

      23.30- 3   Fabricação de artefatos de concreto, cimento, fibrocimento, gesso e materiais semelhantes   

        2330-3/01 Fabricação de estruturas pré-moldadas de concreto armado, em série e sob encomenda 300,00 

        2330-3/02 Fabricação de artefatos de cimento para uso na construção 300,00 

        2330-3/03 Fabricação de artefatos de fibrocimento para uso na construção 300,00 

        2330-3/04 Fabricação de casas pré-moldadas de concreto 300,00 

        2330-3/05 Preparação de massa de concreto e argamassa para construção 300,00 

        2330-3/99 Fabricação de outros artefatos e produtos de concreto, cimento, fibrocimento, gesso e materiais semelhantes 300,00 

    23.4     Fabricação de produtos cerâmicos   

      23.41- 9   Fabricação de produtos cerâmicos refratários   

        2341-9/00 Fabricação de produtos cerâmicos refratários 300,00 

      23.42- 7   Fabricação de produtos cerâmicos não-refratários para uso estrutural na construção   

        2342-7/01 Fabricação de azulejos e pisos 400,00 

  
        2342-7/02 Fabricação de artefatos de cerâmica e barro cozido para uso na construção, exceto azulejos e pisos 200,00 

      23.49- 4   Fabricação de produtos cerâmicos não-refratários não especificados anteriormente   

        2349-4/01 Fabricação de material sanitário de cerâmica 300,00 

        2349-4/99 Fabricação de produtos cerâmicos não-refratários não especificados anteriormente 300,00 

    23.9     Aparelhamento de pedras e fabricação de outros produtos de minerais não-metálicos   

      23.91- 5   Aparelhamento e outros trabalhos em pedras   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                73 
 

        2391-5/01 Britamento de pedras, exceto associado à extração 300,00 

        2391-5/02 Aparelhamento de pedras para construção, exceto associado à extração 300,00 

        2391-5/03 Aparelhamento de placas e execução de trabalhos em mármore, granito, ardósia e outras pedras 300,00 

      23.92- 3   Fabricação de cal e gesso   

        2392-3/00 Fabricação de cal e gesso 400,00 

      23.99- 1   Fabricação de produtos de minerais não-metálicos não especificados anteriormente   

        2399-1/01 Decoração, lapidação, gravação, vitrificação e outros trabalhos em cerâmica, louça, vidro e cristal 200,00 

        2399-1/99 Fabricação de outros produtos de minerais não-metálicos não especificados anteriormente 300,00 

  24       METALURGIA   

    24.1     Produção de ferro-gusa e de ferroligas   

      24.11- 3   Produção de ferro-gusa   

        2411-3/00 Produção de ferro-gusa 300,00 

      24.12- 1   Produção de ferroligas   

        2412-1/00 Produção de ferroligas 300,00 

    24.2     Siderurgia   

      24.21- 1   Produção de semi-acabados de aço   

        2421-1/00 Produção de semi-acabados de aço 300,00 

      24.22- 9   Produção de laminados planos de aço   

        2422-9/01 Produção de laminados planos de aço ao carbono, revestidos ou não 300,00 

        2422-9/02 Produção de laminados planos de aços especiais 300,00 

      24.23- 7   Produção de laminados longos de aço   

        2423-7/01 Produção de tubos de aço sem costura 300,00 

        2423-7/02 Produção de laminados longos de aço, exceto tubos 300,00 

      24.24- 5   Produção de relaminados, trefilados e perfilados de aço   

        2424-5/01 Produção de arames de aço 200,00 

        2424-5/02 Produção de relaminados, trefilados e perfilados de aço, exceto arames 200,00 

    24.3     Produção de tubos de aço, exceto tubos sem costura   

      24.31- 8   Produção de tubos de aço com costura   

        2431-8/00 Produção de tubos de aço com costura 300,00 

      24.39- 3   Produção de outros tubos de ferro e aço   

        2439-3/00 Produção de outros tubos de ferro e aço 300,00 

    24.4     Metalurgia dos metais não-ferrosos   

      24.41- 5   Metalurgia do alumínio e suas ligas   

        2441-5/01 Produção de alumínio e suas ligas em formas primárias 300,00 

        2441-5/02 Produção de laminados de alumínio 300,00 

      24.42- 3   Metalurgia dos metais preciosos   

        2442-3/00 Metalurgia dos metais preciosos 1.000,00 

      24.43- 1   Metalurgia do cobre   

        2443-1/00 Metalurgia do cobre 1.000,00 

      24.49- 1   Metalurgia dos metais não-ferrosos e suas ligas não especificados anteriormente   

        2449-1/01 Produção de zinco em formas primárias 300,00 

        2449-1/02 Produção de laminados de zinco 300,00 

        2449-1/03 Produção de soldas e ânodos para galvanoplastia 300,00 

        2449-1/99 Metalurgia de outros metais não-ferrosos e suas ligas não especificados anteriormente 300,00 

    24.5     Fundição   

      24.51- 2   Fundição de ferro e aço   

        2451-2/00 Fundição de ferro e aço 300,00 

      24.52- 1   Fundição de metais não-ferrosos e suas ligas   

        2452-1/00 Fundição de metais não-ferrosos e suas ligas 300,00 

  25       FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DE METAL, EXCETO MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS   

    25.1     Fabricação de estruturas metálicas e obras de caldeiraria pesada   

      25.11- 0   Fabricação de estruturas metálicas   

        2511-0/00 Fabricação de estruturas metálicas 300,00 

      25.12- 8   Fabricação de esquadrias de metal   

        2512-8/00 Fabricação de esquadrias de metal 300,00 

      25.13- 6   Fabricação de obras de caldeiraria pesada   

        2513-6/00 Fabricação de obras de caldeiraria pesada 300,00 

    25.2     Fabricação de tanques, reservatórios metálicos e caldeiras   

      25.21- 7   Fabricação de tanques, reservatórios metálicos e caldeiras para aquecimento central   

              

        2521-7/00 Fabricação de tanques, reservatórios metálicos e caldeiras para aquecimento central 300,00 

      25.22- 5   Fabricação de caldeiras geradoras de vapor, exceto para aquecimento central e para veículos   

        2522-5/00 Fabricação de caldeiras geradoras de vapor, exceto para aquecimento central e para veículos 300,00 

    25.3     Forjaria, estamparia, metalurgia do pó e serviços de tratamento de metais   

      25.31- 4   Produção de forjados de aço e de metais não-ferrosos e suas ligas   

        2531-4/01 Produção de forjados de aço 300,00 

        2531-4/02 Produção de forjados de metais não-ferrosos e suas ligas 300,00 

      25.32- 2   Produção de artefatos estampados de metal; metalurgia do pó   

        2532-2/01 Produção de artefatos estampados de metal 300,00 

        2532-2/02 Metalurgia do pó 300,00 

      25.39- 0   Serviços de usinagem, solda, tratamento e revestimento em metais   

        2539-0/00 Serviços de usinagem, solda, tratamento e revestimento em metais 200,00 

    25.4     Fabricação de artigos de cutelaria, de serralheria e ferramentas   

      25.41- 1   Fabricação de artigos de cutelaria   

        2541-1/00 Fabricação de artigos de cutelaria 300,00 

      25.42- 0   Fabricação de artigos de serralheria, exceto esquadrias   

        2542-0/00 Fabricação de artigos de serralheria, exceto esquadrias 200,00 

      25.43- 8   Fabricação de ferramentas   

        2543-8/00 Fabricação de ferramentas 200,00 

    25.5     Fabricação de equipamento bélico pesado, armas de fogo e munições   

      25.50- 1   Fabricação de equipamento bélico pesado, armas de fogo e munições   

        2550-1/01 Fabricação de equipamento bélico pesado, exceto veículos militares de combate 1.000,00 

        2550-1/02 Fabricação de armas de fogo e munições 1.000,00 

    25.9     Fabricação de produtos de metal não especificados anteriormente   

      25.91- 8   Fabricação de embalagens metálicas   

        2591-8/00 Fabricação de embalagens metálicas 500,00 

      25.92- 6   Fabricação de produtos de trefilados de metal   

        2592-6/01 Fabricação de produtos de trefilados de metal padronizados 300,00 

        2592-6/02 Fabricação de produtos de trefilados de metal, exceto padronizados 300,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                74 
 

      25.93- 4   Fabricação de artigos de metal para uso doméstico e pessoal   

        2593-4/00 Fabricação de artigos de metal para uso doméstico e pessoal 500,00 

      25.99- 3   Fabricação de produtos de metal não especificados anteriormente   

        2599-3/01 Serviços de confecção de armações metálicas para a construção 300,00 

        2599-3/99 Fabricação de outros produtos de metal não especificados anteriormente 300,00 

  26       FABRICAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA, PRODUTOS ELETRÔNICOS E ÓPTICOS   

    26.1     Fabricação de componentes eletrônicos   

      26.10- 8   Fabricação de componentes eletrônicos   

        2610-8/00 Fabricação de componentes eletrônicos 300,00 

    26.2     Fabricação de equipamentos de informática e periféricos   

      26.21- 3   Fabricação de equipamentos de informática   

        2621-3/00 Fabricação de equipamentos de informática 500,00 

      26.22- 1   Fabricação de periféricos para equipamentos de informática   

        2622-1/00 Fabricação de periféricos para equipamentos de informática 500,00 

    26.3     Fabricação de equipamentos de comunicação   

      26.31- 1   Fabricação de equipamentos transmissores de comunicação   

        2631-1/00 Fabricação de equipamentos transmissores de comunicação, peças e acessórios 1.000,00 

      26.32- 9   Fabricação de aparelhos telefônicos e de outros equipamentos de comunicação   

        2632-9/00 Fabricação de aparelhos telefônicos e de outros equipamentos de comunicação, peças e acessórios 1.000,00   

    26.4     Fabricação de aparelhos de recepção, reprodução, gravação e amplificação de áudio e vídeo   

      26.40- 0   Fabricação de aparelhos de recepção, reprodução, gravação e amplificação de áudio e vídeo   

        2640-0/00 Fabricação de aparelhos de recepção, reprodução, gravação e amplificação de áudio e vídeo 1.000,00 

    26.5     Fabricação de aparelhos e instrumentos de medida, teste e controle; cronômetros e relógios   

      26.51- 5   Fabricação de aparelhos e equipamentos de medida, teste e controle   

        2651-5/00 Fabricação de aparelhos e equipamentos de medida, teste e controle 1.000,00 

      26.52- 3   Fabricação de cronômetros e relógios   

        2652-3/00 Fabricação de cronômetros e relógios 500,00 

    26.6     Fabricação de aparelhos eletromédicos e eletroterapêuticos e equipamentos de irradiação   

      26.60- 4   Fabricação de aparelhos eletromédicos e eletroterapêuticos e equipamentos de irradiação   

        2660-4/00 Fabricação de aparelhos eletromédicos e eletroterapêuticos e equipamentos de irradiação 1.000,00 

    26.7     Fabricação de equipamentos e instrumentos ópticos, fotográficos e cinematográficos   

      26.70- 1   Fabricação de equipamentos e instrumentos ópticos, fotográficos e cinematográficos   

        2670-1/01 Fabricação de equipamentos e instrumentos ópticos, peças e acessórios 500,00 

        2670-1/02 Fabricação de aparelhos fotográficos e cinematográficos, peças e acessórios 500,00 

    26.8     Fabricação de mídias virgens, magnéticas e ópticas   

      26.80- 9   Fabricação de mídias virgens, magnéticas e ópticas   

        2680-9/00 Fabricação de mídias virgens, magnéticas e ópticas 500,00 

  27       FABRICAÇÃO DE MÁQUINAS, APARELHOS E MATERIAIS ELÉTRICOS   

    27.1     Fabricação de geradores, transformadores e motores elétricos   

      27.10- 4   Fabricação de geradores, transformadores e motores elétricos 1.000,00 

        2710-4/01 Fabricação de geradores de corrente contínua e alternada, peças e acessórios   

        2710-4/02 Fabricação de transformadores, indutores, conversores, sincronizadores e semelhantes, peças e acessórios 500,00 

        2710-4/03 Fabricação de motores elétricos, peças e acessórios 500,00 

    27.2     Fabricação de pilhas, baterias e acumuladores elétricos   

      27.21- 0   Fabricação de pilhas, baterias e acumuladores elétricos, exceto para veículos automotores   

        2721-0/00 Fabricação de pilhas, baterias e acumuladores elétricos, exceto para veículos automotores 1.000,00 

      27.22- 8   Fabricação de baterias e acumuladores para veículos automotores   

        2722-8/01 Fabricação de baterias e acumuladores para veículos automotores 1.000,00 

        2722-8/02 Recondicionamento de baterias e acumuladores para veículos automotores 500,00 

    27.3     Fabricação de equipamentos para distribuição e controle de energia elétrica   

      27.31- 7   Fabricação de aparelhos e equipamentos para distribuição e controle de energia elétrica   

        2731-7/00 Fabricação de aparelhos e equipamentos para distribuição e controle de energia elétrica 1.000,00 

      27.32- 5   Fabricação de material elétrico para instalações em circuito de consumo   

        2732-5/00 Fabricação de material elétrico para instalações em circuito de consumo 1.000,00 

      27.33- 3   Fabricação de fios, cabos e condutores elétricos isolados   

        2733-3/00 Fabricação de fios, cabos e condutores elétricos isolados 500,00 

    27.4     Fabricação de lâmpadas e outros equipamentos de iluminação   

      27.40- 6   Fabricação de lâmpadas e outros equipamentos de iluminação   

        2740-6/01 Fabricação de lâmpadas 350,00 

        2740-6/02 Fabricação de luminárias e outros equipamentos de iluminação 500,00 

    27.5     Fabricação de eletrodomésticos   

      27.51- 1   Fabricação de fogões, refrigeradores e máquinas de lavar e secar para uso doméstico   

        2751-1/00 Fabricação de fogões, refrigeradores e máquinas de lavar e secar para uso doméstico, peças e acessórios 700,00 

      27.59- 7   Fabricação de aparelhos eletrodomésticos não especificados anteriormente   

        2759-7/01 Fabricação de aparelhos elétricos de uso pessoal, peças e acessórios 500,00 

        2759-7/99 Fabricação de outros aparelhos eletrodomésticos não especificados anteriormente, peças e acessórios 500,00 

    27.9     Fabricação de equipamentos e aparelhos elétricos não especificados anteriormente   

      27.90- 2   Fabricação de equipamentos e aparelhos elétricos não especificados anteriormente   

        2790-2/01 Fabricação de eletrodos, contatos e outros artigos de carvão e grafita para uso elétrico, eletroímãs e isoladores 500,00 

        2790-2/02 Fabricação de equipamentos para sinalização e alarme 350,00 

        2790-2/99 Fabricação de outros equipamentos e aparelhos elétricos não especificados anteriormente 500,00 

  28       FABRICAÇÃO DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS   

    28.1     Fabricação de motores, bombas, compressores e equipamentos de transmissão   

      28.11- 9   Fabricação de motores e turbinas, exceto para aviões e veículos rodoviários   

        2811-9/00 Fabricação de motores e turbinas, peças e acessórios, exceto para aviões e veículos rodoviários 1.000,00 

      28.12- 7   Fabricação de equipamentos hidráulicos e pneumáticos, exceto válvulas   

        2812-7/00 Fabricação de equipamentos hidráulicos e pneumáticos, peças e acessórios, exceto válvulas 500,00 

      28.13- 5   Fabricação de válvulas, registros e dispositivos semelhantes   

        2813-5/00 Fabricação de válvulas, registros e dispositivos semelhantes, peças e acessórios 300,00 

      28.14- 3   Fabricação de compressores   

        2814-3/01 Fabricação de compressores para uso industrial, peças e acessórios 500,00 

        2814-3/02 Fabricação de compressores para uso não-industrial, peças e acessórios 300,00 

      28.15- 1   Fabricação de equipamentos de transmissão para fins industriais   

        2815-1/01 Fabricação de rolamentos para fins industriais 500,00 

        2815-1/02 Fabricação de equipamentos de transmissão para fins industriais, exceto rolamentos 500,00 

    28.2     Fabricação de máquinas e equipamentos de uso geral   

      28.21- 6   Fabricação de aparelhos e equipamentos para instalações térmicas   

        2821-6/01 Fabricação de fornos industriais, aparelhos e equipamentos não- elétricos para instalações térmicas, peças e acessórios 500,00 

        2821-6/02 Fabricação de estufas e fornos elétricos para fins industriais, peças e acessórios 300,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                75 
 

      28.22- 4   Fabricação de máquinas, equipamentos e aparelhos para transporte e elevação de cargas e pessoas   

        2822-4/01 Fabricação de máquinas, equipamentos e aparelhos para transporte e elevação de pessoas, peças e acessórios 400,00 

        2822-4/02 Fabricação de máquinas, equipamentos e aparelhos para transporte e elevação de cargas, peças e acessórios 400,00 

      28.23- 2   Fabricação de máquinas e aparelhos de refrigeração e ventilação para uso industrial e comercial   

        2823-2/00 Fabricação de máquinas e aparelhos de refrigeração e ventilação para uso industrial e comercial, peças e acessórios 400,00 

      28.24- 1   Fabricação de aparelhos e equipamentos de ar condicionado   

        2824-1/01 Fabricação de aparelhos e equipamentos de ar condicionado para uso industrial 1.500,00 

        2824-1/02 Fabricação de aparelhos e equipamentos de ar condicionado para uso não-industrial 1.500,00 

      28.25- 9   Fabricação de máquinas e equipamentos para saneamento básico e ambiental   

        2825-9/00 Fabricação de máquinas e equipamentos para saneamento básico e ambiental, peças e acessórios 400,00 

      28.29- 1   Fabricação de máquinas e equipamentos de uso geral não especificados anteriormente   

        2829-1/01 Fabricação de máquinas de escrever, calcular e outros equipamentos não-eletrônicos para escritório, peças e acessórios 400,00 

        2829-1/99 Fabricação de outras máquinas e equipamentos de uso geral não especificados anteriormente, peças e acessórios 500,00 

    28.3     Fabricação de tratores e de máquinas e equipamentos para a agricultura e pecuária   

      28.31- 3   Fabricação de tratores agrícolas   

        2831-3/00 Fabricação de tratores agrícolas, peças e acessórios 700,00 

      28.32- 1   Fabricação de equipamentos para irrigação agrícola   

        2832-1/00 Fabricação de equipamentos para irrigação agrícola, peças e acessórios 300,00 

      28.33- 0   Fabricação de máquinas e equipamentos para a agricultura e pecuária, exceto para irrigação   

        2833-0/00 Fabricação de máquinas e equipamentos para a agricultura e pecuária, peças e acessórios, exceto para irrigação 500,00 

    28.4     Fabricação de máquinas-ferramenta   

      28.40- 2   Fabricação de máquinas-ferramenta   

        2840-2/00 Fabricação de máquinas-ferramenta, peças e acessórios 500,00 

    28.5     Fabricação de máquinas e equipamentos de uso na extração mineral e na construção   

      28.51- 8   Fabricação de máquinas e equipamentos para a prospecção e extração de petróleo   

        2851-8/00 Fabricação de máquinas e equipamentos para a prospecção e extração de petróleo, peças e acessórios 1.000,00 

      28.52- 6   Fabricação de outras máquinas e equipamentos para uso na extração mineral, exceto na extração de petróleo   

        2852-6/00 Fabricação de outras máquinas e equipamentos para uso na extração mineral, peças e acessórios, exceto na extração de petróleo 1.000,00 

      28.53- 4   Fabricação de tratores, exceto agrícolas   

        2853-4/00 Fabricação de tratores, peças e acessórios, exceto agrícolas 800,00 

      28.54- 2   Fabricação de máquinas e equipamentos para terraplenagem, pavimentação e construção, exceto tratores   

        2854-2/00 Fabricação de máquinas e equipamentos para terraplenagem, pavimentação e construção, peças e acessórios, exceto tratores 800,00 

    28.6     Fabricação de máquinas e equipamentos de uso industrial específico   

      28.61- 5   Fabricação de máquinas para a indústria metalúrgica, exceto máquinas-ferramenta   

        2861-5/00 Fabricação de máquinas para a indústria metalúrgica, peças e acessórios, exceto máquinas-ferramenta 1.000,00 

      28.62- 3   Fabricação de máquinas e equipamentos para as indústrias de alimentos, bebidas e fumo   

        2862-3/00 Fabricação de máquinas e equipamentos para as indústrias de alimentos, bebidas e fumo, peças e acessórios 700,00 

      28.63- 1   Fabricação de máquinas e equipamentos para a indústria têxtil   

        2863-1/00 Fabricação de máquinas e equipamentos para a indústria têxtil, peças e acessórios 400,00 

      28.64- 0   Fabricação de máquinas e equipamentos para as indústrias do vestuário, do couro e de calçados   

        2864-0/00 Fabricação de máquinas e equipamentos para as indústrias do vestuário, do couro e de calçados, peças e acessórios 400,00 

      28.65- 8   Fabricação de máquinas e equipamentos para as indústrias de celulose, papel e papelão e artefatos   

        2865-8/00 Fabricação de máquinas e equipamentos para as indústrias de celulose, papel e papelão e artefatos, peças e acessórios 1.000,00 

      28.66- 6   Fabricação de máquinas e equipamentos para a indústria do plástico   

        2866-6/00 Fabricação de máquinas e equipamentos para a indústria do plástico, peças e acessórios 1.000,00 

      28.69- 1   Fabricação de máquinas e equipamentos para uso industrial específico não especificados anteriormente   

        2869-1/00 Fabricação de máquinas e equipamentos para uso industrial específico não especificados anteriormente, peças e acessórios 500,00 

  29       FABRICAÇÃO DE VEÍCULOS AUTOMOTORES, REBOQUES E CARROCERIAS   

    29.1     Fabricação de automóveis, camionetas e utilitários   

      29.10- 7   Fabricação de automóveis, camionetas e utilitários   

        2910-7/01 Fabricação de automóveis, camionetas e utilitários 1.000,00 

        2910-7/02 Fabricação de chassis com motor para automóveis, camionetas e utilitários 1.000,00 

        2910-7/03 Fabricação de motores para automóveis, camionetas e utilitários 1.000,00 

    29.2     Fabricação de caminhões e ônibus   

      29.20- 4   Fabricação de caminhões e ônibus   

        2920-4/01 Fabricação de caminhões e ônibus 1.000,00 

        2920-4/02 Fabricação de motores para caminhões e ônibus 1.000,00 

    29.3     Fabricação de cabines, carrocerias e reboques para veículos automotores   

      29.30- 1   Fabricação de cabines, carrocerias e reboques para veículos automotores   

        2930-1/01 Fabricação de cabines, carrocerias e reboques para caminhões 350,00 

        2930-1/02 Fabricação de carrocerias para ônibus 500,00 

        2930-1/03 Fabricação de cabines, carrocerias e reboques para outros veículos automotores, exceto caminhões e ônibus 500,00 

    29.4     Fabricação de peças e acessórios para veículos automotores   

      29.41- 7   Fabricação de peças e acessórios para o sistema motor de veículos automotores   

        2941-7/00 Fabricação de peças e acessórios para o sistema motor de veículos automotores 500,00 

      29.42- 5   Fabricação de peças e acessórios para os sistemas de marcha e transmissão de veículos automotores   

        2942-5/00 Fabricação de peças e acessórios para os sistemas de marcha e transmissão de veículos automotores 500,00 

      29.43- 3   Fabricação de peças e acessórios para o sistema de freios de veículos automotores   

        2943-3/00 Fabricação de peças e acessórios para o sistema de freios de veículos automotores 500,00 

      29.44- 1   Fabricação de peças e acessórios para o sistema de direção e suspensão de veículos automotores   

        2944-1/00 Fabricação de peças e acessórios para o sistema de direção e suspensão de veículos automotores 500,00 

      29.45- 0   Fabricação de material elétrico e eletrônico para veículos automotores, exceto baterias   

        2945-0/00 Fabricação de material elétrico e eletrônico para veículos automotores, exceto baterias 500,00 

      29.49- 2   Fabricação de peças e acessórios para veículos automotores não especificados anteriormente   

        2949-2/01 Fabricação de bancos e estofados para veículos automotores 400,00 

        2949-2/99 Fabricação de outras peças e acessórios para veículos automotores não especificadas anteriormente 500,00 

    29.5     Recondicionamento e recuperação de motores para veículos automotores   

      29.50- 6   Recondicionamento e recuperação de motores para veículos automotores   

        2950-6/00 Recondicionamento e recuperação de motores para veículos automotores 350,00 

  30       FABRICAÇÃO DE OUTROS EQUIPAMENTOS DE TRANSPORTE, EXCETO VEÍCULOS AUTOMOTORES   

    30.1     Construção de embarcações   

      30.11- 3   Construção de embarcações e estruturas flutuantes   

        3011-3/01 Construção de embarcações de grande porte 1.500,00 

        3011-3/02 Construção de embarcações para uso comercial e para usos especiais, exceto de grande porte 1.000,00 

      30.12- 1   Construção de embarcações para esporte e lazer   

        3012-1/00 Construção de embarcações para esporte e lazer 500,00 

    30.3     Fabricação de veículos ferroviários   

      30.31- 8   Fabricação de locomotivas, vagões e outros materiais rodantes   

        3031-8/00 Fabricação de locomotivas, vagões e outros materiais rodantes 1.200,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                76 
 

      30.32- 6   Fabricação de peças e acessórios para veículos ferroviários   

        3032-6/00 Fabricação de peças e acessórios para veículos ferroviários 700,00 

    30.4     Fabricação de aeronaves   

      30.41- 5   Fabricação de aeronaves   

        3041-5/00 Fabricação de aeronaves 3.000,00 

      30.42- 3   Fabricação de turbinas, motores e outros componentes e peças para aeronaves   

        3042-3/00 Fabricação de turbinas, motores e outros componentes e peças para aeronaves 2.000,00 

    30.5     Fabricação de veículos militares de combate   

      30.50- 4   Fabricação de veículos militares de combate   

        3050-4/00 Fabricação de veículos militares de combate 1.500,00 

    30.9     Fabricação de equipamentos de transporte não especificados anteriormente   

      30.91- 1   Fabricação de motocicletas   

        3091-1/00 Fabricação de motocicletas, peças e acessórios 800,00 

      30.92- 0   Fabricação de bicicletas e triciclos não-motorizados   

        3092-0/00 Fabricação de bicicletas e triciclos não-motorizados, peças e acessórios 800,00 

      30.99- 7   Fabricação de equipamentos de transporte não especificados anteriormente   

        3099-7/00 Fabricação de equipamentos de transporte não especificados anteriormente 700,00 

  31       FABRICAÇÃO DE MÓVEIS   

    31.0     Fabricação de móveis   

      31.01- 2   Fabricação de móveis com predominância de madeira   

        3101-2/00 Fabricação de móveis com predominância de madeira 150,00 

      31.02- 1   Fabricação de móveis com predominância de metal   

        3102-1/00 Fabricação de móveis com predominância de metal 150,00 

      31.03- 9   Fabricação de móveis de outros materiais, exceto madeira e metal   

        3103-9/00 Fabricação de móveis de outros materiais, exceto madeira e metal 150,00 

      31.04- 7   Fabricação de colchões   

        3104-7/00 Fabricação de colchões 200,00 

  32       FABRICAÇÃO DE PRODUTOS DIVERSOS   

    32.1     Fabricação de artigos de joalheria, bijuteria e semelhantes   

      32.11- 6   Lapidação de gemas e fabricação de artefatos de ourivesaria e joalheria   

        3211-6/01 Lapidação de gemas 500,00 

        3211-6/02 Fabricação de artefatos de joalheria e ourivesaria 300,00 

        3211-6/03 Cunhagem de moedas e medalhas 300,00 

      32.12- 4   Fabricação de bijuterias e artefatos semelhantes   

        3212-4/00 Fabricação de bijuterias e artefatos semelhantes 150,00 

    32.2     Fabricação de instrumentos musicais   

      32.20- 5   Fabricação de instrumentos musicais   

        3220-5/00 Fabricação de instrumentos musicais, peças e acessórios 100,00 

    32.3     Fabricação de artefatos para pesca e esporte   

      32.30- 2   Fabricação de artefatos para pesca e esporte   

        3230-2/00 Fabricação de artefatos para pesca e esporte 300,00 

    32.4     Fabricação de brinquedos e jogos recreativos   

      32.40- 0   Fabricação de brinquedos e jogos recreativos   

        3240-0/01 Fabricação de jogos eletrônicos 300,00 

        3240-0/02 Fabricação de mesas de bilhar, de sinuca e acessórios não associada à locação 200,00 

        3240-0/03 Fabricação de mesas de bilhar, de sinuca e acessórios associada à locação 200,00 

        3240-0/99 Fabricação de outros brinquedos e jogos recreativos não especificados anteriormente 200,00 

    32.5     Fabricação de instrumentos e materiais para uso médico e odontológico e de artigos ópticos   

      32.50- 7   Fabricação de instrumentos e materiais para uso médico e odontológico e de artigos ópticos   

        3250-7/01 Fabricação de instrumentos não-eletrônicos e utensílios para uso médico, cirúrgico, odontológico e de laboratório 400,00 

        3250-7/02 Fabricação de mobiliário para uso médico, cirúrgico, odontológico e de laboratório 300,00 

        3250-7/03 Fabricação de aparelhos e utensílios para correção de defeitos físicos e aparelhos ortopédicos em geral sob encomenda 400,00 

        3250-7/04 Fabricação de aparelhos e utensílios para correção de defeitos físicos e aparelhos ortopédicos em geral, exceto sob encomenda 400,00 

        3250-7/05 Fabricação de materiais para medicina e odontologia 400,00 

        3250-7/06 Serviços de prótese dentária 400,00 

        3250-7/07 Fabricação de artigos ópticos 300,00 

        3250-7/08 Fabricação de artefatos de tecido não tecido para uso odonto- médico-hospitalar 300,00 

    32.9     Fabricação de produtos diversos   

      32.91- 4   Fabricação de escovas, pincéis e vassouras   

        3291-4/00 Fabricação de escovas, pincéis e vassouras 200,00 

      32.92- 2   Fabricação de equipamentos e acessórios para segurança e proteção pessoal e profissional   

        3292-2/01 Fabricação de roupas de proteção e segurança e resistentes a fogo 300,00 

        3292-2/02 Fabricação de equipamentos e acessórios para segurança pessoal e profissional 300,00 

      32.99- 0   Fabricação de produtos diversos não especificados anteriormente   

        3299-0/01 Fabricação de guarda-chuvas e similares 200,00 

        3299-0/02 Fabricação de canetas, lápis e outros artigos para escritório 200,00 

        3299-0/03 Fabricação de letras, letreiros e placas de qualquer material, exceto luminosos 200,00 

        3299-0/04 Fabricação de painéis e letreiros luminosos 200,00 

        3299-0/05 Fabricação de aviamentos para costura 200,00 

        3299-0/99 Fabricação de produtos diversos não especificados anteriormente 300,00 

  33       MANUTENÇÃO, REPARAÇÃO E INSTALAÇÃO DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS   

    33.1     Manutenção e reparação de máquinas e equipamentos   

      33.11- 2   Manutenção e reparação de tanques, reservatórios metálicos e caldeiras, exceto para veículos   

        3311-2/00 Manutenção e reparação de tanques, reservatórios metálicos e caldeiras, exceto para veículos 150,00 

      33.12- 1   Manutenção e reparação de equipamentos eletrônicos e ópticos   

        3312-1/02 Manutenção e reparação de aparelhos e instrumentos de medida, teste e controle 100,00 

        3312-1/03 Manutenção e reparação de aparelhos eletromédicos e eletroterapêuticos e equipamentos de irradiação 100,00 

        3312-1/04 Manutenção e reparação de equipamentos e instrumentos ópticos 100,00 

      33.13- 9   Manutenção e reparação de máquinas e equipamentos elétricos   

        3313-9/01 Manutenção e reparação de geradores, transformadores e motores elétricos 400,00 

        3313-9/02 Manutenção e reparação de baterias e acumuladores elétricos, exceto para veículos 400,00 

        3313-9/99 Manutenção e reparação de máquinas, aparelhos e materiais elétricos não especificados anteriormente 200,00 

      33.14- 7   Manutenção e reparação de máquinas e equipamentos da indústria mecânica   

        3314-7/01 Manutenção e reparação de máquinas motrizes não-elétricas 200,00 

        3314-7/02 Manutenção e reparação de equipamentos hidráulicos e pneumáticos, exceto válvulas 150,00 150,00 

        3314-7/03 Manutenção e reparação de válvulas industriais   

        3314-7/04 Manutenção e reparação de compressores 150,00 

        3314-7/05 Manutenção e reparação de equipamentos de transmissão para fins industriais 150,00 

        3314-7/06 Manutenção e reparação de máquinas, aparelhos e equipamentos para instalações térmicas 150,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                77 
 

        3314-7/07 Manutenção e reparação de máquinas e aparelhos de refrigeração e ventilação para uso industrial e comercial 150,00 

        3314-7/08 Manutenção e reparação de máquinas, equipamentos e aparelhos para transporte e elevação de cargas 150,00 

        3314-7/09 Manutenção e reparação de máquinas de escrever, calcular e de outros equipamentos não-eletrônicos para escritório 80,00 

        3314-7/10 Manutenção e reparação de máquinas e equipamentos para uso geral não especificados anteriormente 150,00 

        3314-7/11 Manutenção e reparação de máquinas e equipamentos para agricultura e pecuária 120,00 

        3314-7/12 Manutenção e reparação de tratores agrícolas 120,00 

        3314-7/13 Manutenção e reparação de máquinas-ferramenta 120,00 

        3314-7/14 Manutenção e reparação de máquinas e equipamentos para a prospecção e extração de petróleo 300,00 

        3314-7/15 Manutenção e reparação de máquinas e equipamentos para uso na extração mineral, exceto na extração de petróleo 300,00 

        3314-7/16 Manutenção e reparação de tratores, exceto agrícolas 150,00 

        3314-7/17 Manutenção e reparação de máquinas e equipamentos de terraplenagem, pavimentação e construção, exceto tratores 150,00 

        3314-7/18 Manutenção e reparação de máquinas para a indústria metalúrgica, exceto máquinas-ferramenta 150,00 

        3314-7/19 Manutenção e reparação de máquinas e equipamentos para as indústrias de alimentos, bebidas e fumo 150,00 

        3314-7/20 Manutenção e reparação de máquinas e equipamentos para a indústria têxtil, do vestuário, do couro e calçados 100,00 

        3314-7/21 Manutenção e reparação de máquinas e aparelhos para a indústria de celulose, papel e papelão e artefatos 200,00 

        3314-7/22 Manutenção e reparação de máquinas e aparelhos para a indústria do plástico 150,00 

        3314-7/99 Manutenção e reparação de outras máquinas e equipamentos para usos industriais não especificados anteriormente 150,00 

      33.15- 5   Manutenção e reparação de veículos ferroviários   

        3315-5/00 Manutenção e reparação de veículos ferroviários 300,00 

      33.16- 3   Manutenção e reparação de aeronaves   

        3316-3/01 Manutenção e reparação de aeronaves, exceto a manutenção na pista 700,00 

        3316-3/02 Manutenção de aeronaves na pista 500,00 

      33.17- 1   Manutenção e reparação de embarcações   

        3317-1/01 Manutenção e reparação de embarcações e estruturas flutuantes 300,00 

        3317-1/02 Manutenção e reparação de embarcações para esporte e lazer 200,00 

      33.19- 8   Manutenção e reparação de equipamentos e produtos não especificados anteriormente   

        3319-8/00 Manutenção e reparação de equipamentos e produtos não especificados anteriormente 200,00 

    33.2     Instalação de máquinas e equipamentos   

      33.21- 0   Instalação de máquinas e equipamentos industriais   

        3321-0/00 Instalação de máquinas e equipamentos industriais 150,00 

      33.29- 5   Instalação de equipamentos não especificados anteriormente   

        3329-5/01 Serviços de montagem de móveis de qualquer material 100,00 

        3329-5/99 Instalação de outros equipamentos não especificados anteriormente 120,00 

D         ELETRICIDADE E GÁS   

  35       ELETRICIDADE, GÁS E OUTRAS UTILIDADES   

    35.1     Geração, transmissão e distribuição de energia elétrica   

      35.11- 5   Geração de energia elétrica   

        3511-5/00 Geração de energia elétrica 8.000,00 

      35.12- 3   Transmissão de energia elétrica   

        3512-3/00 Transmissão de energia elétrica 8.000,00 

      35.13- 1   Comércio atacadista de energia elétrica   

        3513-1/00 Comércio atacadista de energia elétrica 2.000,00 

      35.14- 0   Distribuição de energia elétrica   

        3514-0/00 Distribuição de energia elétrica 8.000,00 

    35.2     Produção e distribuição de combustíveis gasosos por redes urbanas   

      35.20- 4   Produção de gás; processamento de gás natural; distribuição de combustíveis gasosos por redes urbanas   

        3520-4/01 Produção de gás; processamento de gás natural 8.000,00 

        3520-4/02 Distribuição de combustíveis gasosos por redes urbanas 8.000,00 

    35.3     Produção e distribuição de vapor, água quente e ar condicionado   

      35.30- 1   Produção e distribuição de vapor, água quente e ar condicionado   

        3530-1/00 Produção e distribuição de vapor, água quente e ar condicionado 5.000,00 

E         ÁGUA, ESGOTO, ATIVIDADES DE GESTÃO DE RESÍDUOS EDESCONTAMINAÇÃO   

  36       CAPTAÇÃO, TRATAMENTO E DISTRIBUIÇÃO DE ÁGUA   

    36.0     Captação, tratamento e distribuição de água   

      36.00- 6   Captação, tratamento e distribuição de água   

        3600-6/01 Captação, tratamento e distribuição de água 1.000,00 

        3600-6/02 Distribuição de água por caminhões 100,00 

  37       ESGOTO E ATIVIDADES RELACIONADAS   

    37.0     Esgoto e atividades relacionadas   

      37.01- 1   Gestão de redes de esgoto   

        3701-1/00 Gestão de redes de esgoto 500,00 

      37.02- 9   Atividades relacionadas a esgoto, exceto a gestão de redes   

        3702-9/00 Atividades relacionadas a esgoto, exceto a gestão de redes 300,00 

  38       COLETA, TRATAMENTO E DISPOSIÇÃO DE RESÍDUOS; RECUPERAÇÃO DE MATERIAIS   

    38.1     Coleta de resíduos   

      38.11- 4   Coleta de resíduos não-perigosos   

        3811-4/00 Coleta de resíduos não-perigosos 300,00 

      38.12- 2   Coleta de resíduos perigosos   

        3812-2/00 Coleta de resíduos perigosos 500,00 

    38.2     Tratamento e disposição de resíduos   

      38.21- 1   Tratamento e disposição de resíduos não-perigosos   

        3821-1/00 Tratamento e disposição de resíduos não-perigosos 200,00 

      38.22- 0   Tratamento e disposição de resíduos perigosos   

        3822-0/00 Tratamento e disposição de resíduos perigosos 300,00 

    38.3     Recuperação de materiais   

      38.31- 9   Recuperação de materiais metálicos   

        3831-9/01 Recuperação de sucatas de alumínio 150,00 

        3831-9/99 Recuperação de materiais metálicos, exceto alumínio 150,00 

      38.32- 7   Recuperação de materiais plásticos   

        3832-7/00 Recuperação de materiais plásticos 100,00 

      38.39- 4   Recuperação de materiais não especificados anteriormente   

        3839-4/01 Usinas de compostagem 300,00 

        3839-4/99 Recuperação de materiais não especificados anteriormente 200,00 

  39       DESCONTAMINAÇÃO E OUTROS SERVIÇOS DE GESTÃO DE RESÍDUOS   

    39.0     Descontaminação e outros serviços de gestão de resíduos   

      39.00- 5   Descontaminação e outros serviços de gestão de resíduos   

        3900-5/00 Descontaminação e outros serviços de gestão de resíduos 300,00 

F         CONSTRUÇÃO   

  41       CONSTRUÇÃO DE EDIFÍCIOS   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                78 
 

    41.1     Incorporação de empreendimentos imobiliários   

      41.10- 7   Incorporação de empreendimentos imobiliários   

        4110-7/00 Incorporação de empreendimentos imobiliários 200,00 

    41.2     Construção de edifícios   

      41.20- 4   Construção de edifícios   

        4120-4/00 Construção de edifícios 300,00 

  42       OBRAS DE INFRA-ESTRUTURA   

    42.1     Construção de rodovias, ferrovias, obras urbanas e obras- de-arte especiais   

      42.11- 1   Construção de rodovias e ferrovias   

        4211-1/01 Construção de rodovias e ferrovias 300,00 

        4211-1/02 Pintura para sinalização em pistas rodoviárias e aeroportos 100,00 

      42.12- 0   Construção de obras-de-arte especiais   

        4212-0/00 Construção de obras-de-arte especiais 200,00 

      42.13- 8   Obras de urbanização - ruas, praças e calçadas   

        4213-8/00 Obras de urbanização - ruas, praças e calçadas 300,00 

    42.2     Obras de infra-estrutura para energia elétrica, telecomunicações, água, esgoto e transporte por dutos   

      42.21- 9   Obras para geração e distribuição de energia elétrica e para telecomunicações   

        4221-9/01 Construção de barragens e represas para geração de energia elétrica 1.000,00 

        4221-9/02 Construção de estações e redes de distribuição de energia elétrica 1.000,00 

        4221-9/03 Manutenção de redes de distribuição de energia elétrica 500,00 

        4221-9/04 Construção de estações e redes de telecomunicações 1.000,00 

        4221-9/05 Manutenção de estações e redes de telecomunicações 500,00 

      42.22- 7   Construção de redes de abastecimento de água, coleta de esgoto e construções correlatas   

        4222-7/01 Construção de redes de abastecimento de água, coleta de esgoto e construções correlatas, exceto obras de irrigação 300,00 

        4222-7/02 Obras de irrigação 300,00 

      42.23- 5   Construção de redes de transportes por dutos, exceto para água e esgoto   

        4223-5/00 Construção de redes de transportes por dutos, exceto para água e esgoto 300,00 

    42.9     Construção de outras obras de infra-estrutura   

      42.91- 0   Obras portuárias, marítimas e fluviais   

        4291-0/00 Obras portuárias, marítimas e fluviais 500,00 

      42.92- 8   Montagem de instalações industriais e de estruturas metálicas   

        4292-8/01 Montagem de estruturas metálicas 500,00 

        4292-8/02 Obras de montagem industrial 500,00 

      42.99- 5   Obras de engenharia civil não especificadas anteriormente   

        4299-5/01 Construção de instalações esportivas e recreativas 200,00 

        4299-5/99 Outras obras de engenharia civil não especificadas anteriormente 500,00 

  43       SERVIÇOS ESPECIALIZADOS PARA CONSTRUÇÃO   

    43.1     Demolição e preparação do terreno   

      43.11- 8   Demolição e preparação de canteiros de obras   

        4311-8/01 Demolição de edifícios e outras estruturas 150,00 

        4311-8/02 Preparação de canteiro e limpeza de terreno 120,00 

      43.12- 6   Perfurações e sondagens   

        4312-6/00 Perfurações e sondagens 200,00 

      43.13- 4   Obras de terraplenagem   

        4313-4/00 Obras de terraplenagem 250,00 

      43.19- 3   Serviços de preparação do terreno não especificados anteriormente   

        4319-3/00 Serviços de preparação do terreno não especificados anteriormente 300,00 

    43.2     Instalações elétricas, hidráulicas e outras instalações em construções   

      43.21- 5   Instalações elétricas   

        4321-5/00 Instalação e manutenção elétrica 100,00 

      43.22- 3   Instalações hidráulicas, de sistemas de ventilação e refrigeração   

        4322-3/01 Instalações hidráulicas, sanitárias e de gás 100,00 

        4322-3/02 Instalação e manutenção de sistemas centrais de ar condicionado, de ventilação e refrigeração 100,00 

        4322-3/03 Instalações de sistema de prevenção contra incêndio 100,00 

      43.29- 1   Obras de instalações em construções não especificadas anteriormente   

        4329-1/01 Instalação de painéis publicitários 100,00 

        4329-1/02 Instalação de equipamentos para orientação à navegação marítima, fluvial e lacustre 150,00 

        4329-1/03 Instalação, manutenção e reparação de elevadores, escadas e esteiras rolantes, exceto de fabricação própria 150,00 

        4329-1/04 Montagem e instalação de sistemas e equipamentos de iluminação e sinalização em vias públicas, portos e aeroportos 150,00 

        4329-1/05 Tratamentos térmicos, acústicos ou de vibração 150,00 

        4329-1/99 Outras obras de instalações em construções não especificadas anteriormente 150,00 

    43.3     Obras de acabamento   

      43.30- 4   Obras de acabamento   

        4330-4/01 Impermeabilização em obras de engenharia civil 150,00 

        4330-4/02 Instalação de portas, janelas, tetos, divisórias e armários embutidos de qualquer material 80,00 

        4330-4/03 Obras de acabamento em gesso e estuque 80,00 

        4330-4/04 Serviços de pintura de edifícios em geral 80,00 

        4330-4/05 Aplicação de revestimentos e de resinas em interiores e exteriores 80,00 

        4330-4/99 Outras obras de acabamento da construção 80,00 

    43.9     Outros serviços especializados para construção   

      43.91- 6   Obras de fundações   

        4391-6/00 Obras de fundações 150,00 

      43.99- 1   Serviços especializados para construção não especificados anteriormente   

        4399-1/01 Administração de obras 100,00 

        4399-1/02 Montagem e desmontagem de andaimes e outras estruturas temporárias 100,00 

        4399-1/03 Obras de alvenaria 120,00 

        4399-1/04 Serviços de operação e fornecimento de equipamentos para transporte e elevação de cargas e pessoas para uso em obras 150,00 

        4399-1/05 Perfuração e construção de poços de água 250,00 

        4399-1/99 Serviços especializados para construção não especificados anteriormente 150,00 

G         COMÉRCIO; REPARAÇÃO DE VEÍCULOS AUTOMOTORES E MOTOCICLETAS   

  45       COMÉRCIO E REPARAÇÃO DE VEÍCULOS AUTOMOTORES E MOTOCICLETAS   

    45.1     Comércio de veículos automotores   

      45.11- 1   Comércio a varejo e por atacado de veículos automotores   

        4511-1/01 Comércio a varejo de automóveis, camionetas e utilitários novos 500,00 300,00 

        4511-1/02 Comércio a varejo de automóveis, camionetas e utilitários usados   

        4511-1/03 Comércio por atacado de automóveis, camionetas e utilitários novos e usados 300,00 

        4511-1/04 Comércio por atacado de caminhões novos e usados 300,00 

        4511-1/05 Comércio por atacado de reboques e semi-reboques novos e usados 300,00 

        4511-1/06 Comércio por atacado de ônibus e microônibus novos e usados 300,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                79 
 

      45.12- 9   Representantes comerciais e agentes do comércio de veículos automotores   

        4512-9/01 Representantes comerciais e agentes do comércio de veículos automotores 150,00 

        4512-9/02 Comércio sob consignação de veículos automotores 150,00 

    45.2     Manutenção e reparação de veículos automotores   

      45.20- 0   Manutenção e reparação de veículos automotores   

        4520-0/01 Serviços de manutenção e reparação mecânica de veículos automotores 100,00 

        4520-0/02 Serviços de lanternagem ou funilaria e pintura de veículos automotores 100,00 

        4520-0/03 Serviços de manutenção e reparação elétrica de veículos automotores 100,00 

        4520-0/04 Serviços de alinhamento e balanceamento de veículos automotores 100,00 

        4520-0/05 Serviços de lavagem, lubrificação e polimento de veículos automotores 100,00 

        4520-0/06 Serviços de borracharia para veículos automotores 100,00 

        4520-0/07 Serviços de instalação, manutenção e reparação de acessórios para veículos automotores 100,00 

    45.3     Comércio de peças e acessórios para veículos automotores   

      45.30- 7   Comércio de peças e acessórios para veículos automotores   

        4530-7/01 Comércio por atacado de peças e acessórios novos para veículos automotores 300,00 

        4530-7/02 Comércio por atacado de pneumáticos e câmaras-de-ar 300,00 

        4530-7/03 Comércio a varejo de peças e acessórios novos para veículos automotores 200,00 

        4530-7/04 Comércio a varejo de peças e acessórios usados para veículos automotores 100,00 

        4530-7/05 Comércio a varejo de pneumáticos e câmaras-de-ar 100,00 

        4530-7/06 Representantes comerciais e agentes do comércio de peças e acessórios novos e usados para veículos automotores 100,00 

    45.4     Comércio, manutenção e reparação de motocicletas, peças e acessórios   

      45.41- 2   Comércio por atacado e a varejo de motocicletas, peças e acessórios   

        4541-2/01 Comércio por atacado de motocicletas e motonetas 400,00 

        4541-2/02 Comércio por atacado de peças e acessórios para motocicletas e motonetas 200,00 

        4541-2/03 Comércio a varejo de motocicletas e motonetas novas 400,00 

        4541-2/04 Comércio a varejo de motocicletas e motonetas usadas 200,00 

        4541-2/05 Comércio a varejo de peças e acessórios para motocicletas e motonetas 100,00 

      45.42- 1   Representantes comerciais e agentes do comércio de motocicletas, peças e acessórios   

        4542-1/01 Representantes comerciais e agentes do comércio de motocicletas e motonetas, peças e acessórios 100,00 

        4542-1/02 Comércio sob consignação de motocicletas e motonetas 100,00 

      45.43- 9   Manutenção e reparação de motocicletas   

        4543-9/00 Manutenção e reparação de motocicletas e motonetas 80,00 

  46       COMÉRCIO POR ATACADO, EXCETO VEÍCULOS AUTOMOTORES E MOTOCICLETAS   

    46.1     Representantes comerciais e agentes do comércio, exceto de veículos automotores e motocicletas   

      46.11- 7   Representantes comerciais e agentes do comércio de matérias-primas agrícolas e animais vivos   

        4611-7/00 Representantes comerciais e agentes do comércio de matérias- primas agrícolas e animais vivos 100,00 

      46.12- 5   Representantes comerciais e agentes do comércio de combustíveis, minerais, produtos siderúrgicos e químicos   

        4612-5/00 Representantes comerciais e agentes do comércio de combustíveis, minerais, produtos siderúrgicos e químicos 200,00 

      46.13- 3   Representantes comerciais e agentes do comércio de madeira, material de construção e ferragens   

        4613-3/00 Representantes comerciais e agentes do comércio de madeira, material de construção e ferragens 150,00 

      46.14- 1   Representantes comerciais e agentes do comércio de máquinas, equipamentos, embarcações e aeronaves   

        4614-1/00 Representantes comerciais e agentes do comércio de máquinas, equipamentos, embarcações e aeronaves 200,00 

      46.15- 0   Representantes comerciais e agentes do comércio de eletrodomésticos, móveis e artigos de uso doméstico   

        4615-0/00 Representantes comerciais e agentes do comércio de eletrodomésticos, móveis e artigos de uso doméstico 100,00 

      46.16- 8   Representantes comerciais e agentes do comércio de têxteis, vestuário, calçados e artigos de viagem   

        4616-8/00 Representantes comerciais e agentes do comércio de têxteis, vestuário, calçados e artigos de viagem 100,00 

      46.17- 6   Representantes comerciais e agentes do comércio de produtos alimentícios, bebidas e fumo   

        4617-6/00 Representantes comerciais e agentes do comércio de produtos alimentícios, bebidas e fumo 100,00 

      46.18- 4   Representantes comerciais e agentes do comércio especializado em produtos não especificados anteriormente   

        4618-4/01 Representantes comerciais e agentes do comércio de medicamentos, cosméticos e produtos de perfumaria 100,00 

        4618-4/02 Representantes comerciais e agentes do comércio de instrumentos e materiais odonto-médico-hospitalares 100,00 

        4618-4/03 Representantes comerciais e agentes do comércio de jornais, revistas e outras publicações 100,00 

        4618-4/99 Outros representantes comerciais e agentes do comércio especializado em produtos não especificados anteriormente 100,00 

      46.19- 2   Representantes comerciais e agentes do comércio de mercadorias em geral não especializado   

        4619-2/00 Representantes comerciais e agentes do comércio de mercadorias em geral não especializado 100,00 

    46.2     Comércio atacadista de matérias-primas agrícolas e animais vivos   

      46.21- 4   Comércio atacadista de café em grão   

        4621-4/00 Comércio atacadista de café em grão 200,00 

      46.22- 2   Comércio atacadista de soja   

        4622-2/00 Comércio atacadista de soja 200,00 

      46.23- 1   Comércio atacadista de animais vivos, alimentos para animais e matérias-primas agrícolas, exceto café e soja   

        4623-1/01 Comércio atacadista de animais vivos 150,00 

        4623-1/02 Comércio atacadista de couros, lãs, peles e outros subprodutos não-comestíveis de origem animal 150,00 

        4623-1/03 Comércio atacadista de algodão 200,00 

        4623-1/04 Comércio atacadista de fumo em folha não beneficiado 200,00 

        4623-1/05 Comércio atacadista de cacau 200,00 

        4623-1/06 Comércio atacadista de sementes, flores, plantas e gramas 200,00 

        4623-1/07 Comércio atacadista de sisal 200,00 

        4623-1/08 Comércio atacadista de matérias-primas agrícolas com atividade de fracionamento e acondicionamento associada 200,00 

        4623-1/09 Comércio atacadista de alimentos para animais 200,00 

        4623-1/99 Comércio atacadista de matérias-primas agrícolas não especificadas anteriormente 200,00 

    46.3     Comércio atacadista especializado em produtos alimentícios, bebidas e fumo   

      46.31- 1   Comércio atacadista de leite e laticínios   

        4631-1/00 Comércio atacadista de leite e laticínios 150,00 

      46.32- 0   Comércio atacadista de cereais e leguminosas beneficiados, farinhas, amidos e féculas   

        4632-0/01 Comércio atacadista de cereais e leguminosas beneficiados 200,00 

        4632-0/02 Comércio atacadista de farinhas, amidos e féculas 150,00 

        4632-0/03 Comércio atacadista de cereais e leguminosas beneficiados, farinhas, amidos e féculas, com atividade de fracionamento e acondicionamento associada 150,00 

  
      46.33- 8   Comércio atacadista de hortifrutigranjeiros   

        4633-8/01 Comércio atacadista de frutas, verduras, raízes, tubérculos, hortaliças e legumes frescos 100,00 

        4633-8/02 Comércio atacadista de aves vivas e ovos 100,00 

        4633-8/03 Comércio atacadista de coelhos e outros pequenos animais vivos para alimentação 100,00 

      46.34- 6   Comércio atacadista de carnes, produtos da carne e pescado   

        4634-6/01 Comércio atacadista de carnes bovinas e suínas e derivados 150,00 

        4634-6/02 Comércio atacadista de aves abatidas e derivados 150,00 

        4634-6/03 Comércio atacadista de pescados e frutos do mar 150,00 

        4634-6/99 Comércio atacadista de carnes e derivados de outros animais 150,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                80 
 

      46.35- 4   Comércio atacadista de bebidas   

        4635-4/01 Comércio atacadista de água mineral 120,00 

        4635-4/02 Comércio atacadista de cerveja, chope e refrigerante 120,00 

        4635-4/03 Comércio atacadista de bebidas com atividade de fracionamento e acondicionamento associada 120,00 

        4635-4/99 Comércio atacadista de bebidas não especificadas anteriormente 120,00 

      46.36- 2   Comércio atacadista de produtos do fumo   

        4636-2/01 Comércio atacadista de fumo beneficiado 150,00 

        4636-2/02 Comércio atacadista de cigarros, cigarrilhas e charutos 150,00 

      46.37- 1   Comércio atacadista especializado em produtos alimentícios não especificados anteriormente   

        4637-1/01 Comércio atacadista de café torrado, moído e solúvel 150,00 

        4637-1/02 Comércio atacadista de açúcar 150,00 

        4637-1/03 Comércio atacadista de óleos e gorduras 150,00 

        4637-1/04 Comércio atacadista de pães, bolos, biscoitos e similares 200,00 

        4637-1/05 Comércio atacadista de massas alimentícias 150,00 

        4637-1/06 Comércio atacadista de sorvetes 150,00 

        4637-1/07 Comércio atacadista de chocolates, confeitos, balas, bombons e semelhantes 150,00 

        4637-1/99 Comércio atacadista especializado em outros produtos alimentícios não especificados anteriormente 150,00 

      46.39- 7   Comércio atacadista de produtos alimentícios em geral   

        4639-7/01 Comércio atacadista de produtos alimentícios em geral 250,00 

        4639-7/02 
Comércio atacadista de produtos alimentícios em geral, com atividade de fracionamento e 
acondicionamento associada 

250,00 

    46.4     Comércio atacadista de produtos de consumo não-alimentar   

      46.41- 9   Comércio atacadista de tecidos, artefatos de tecidos e de armarinho   

        4641-9/01 Comércio atacadista de tecidos 150,00 

        4641-9/02 Comércio atacadista de artigos de cama, mesa e banho 150,00 

        4641-9/03 Comércio atacadista de artigos de armarinho 150,00 

      46.42- 7   Comércio atacadista de artigos do vestuário e acessórios   

        4642-7/01 Comércio atacadista de artigos do vestuário e acessórios, exceto profissionais e de segurança 150,00 

        4642-7/02 Comércio atacadista de roupas e acessórios para uso profissional e de segurança do trabalho 150,00 

      46.43- 5   Comércio atacadista de calçados e artigos de viagem   

        4643-5/01 Comércio atacadista de calçados 150,00 

        4643-5/02 Comércio atacadista de bolsas, malas e artigos de viagem 150,00 

      46.44- 3   Comércio atacadista de produtos farmacêuticos para uso humano e veterinário   

        4644-3/01 Comércio atacadista de medicamentos e drogas de uso humano 250,00 

          Comércio atacadista de medicamentos e drogas de uso   

        4644-3/02 veterinário 250,00 

      46.45- 1   
Comércio atacadista de instrumentos e materiais para uso médico, cirúrgico, ortopédico e 
odontológico 

  

        4645-1/01 Comércio atacadista de instrumentos e materiais para uso médico, cirúrgico, hospitalar e de laboratórios 250,00 

        4645-1/02 Comércio atacadista de próteses e artigos de ortopedia 250,00 

        4645-1/03 Comércio atacadista de produtos odontológicos 250,00 

      46.46- 0   Comércio atacadista de cosméticos, produtos de perfumaria e de higiene pessoal   

        4646-0/01 Comércio atacadista de cosméticos e produtos de perfumaria 150,00 

        4646-0/02 Comércio atacadista de produtos de higiene pessoal 150,00 

      46.47- 8   Comércio atacadista de artigos de escritório e de papelaria; livros, jornais e outras publicações   

        4647-8/01 Comércio atacadista de artigos de escritório e de papelaria 150,00 

        4647-8/02 Comércio atacadista de livros, jornais e outras publicações 150,00 

      46.49- 4   
Comércio atacadista de equipamentos e artigos de uso pessoal e doméstico não especificados 
anteriormente 

  

        4649-4/01 Comércio atacadista de equipamentos elétricos de uso pessoal e doméstico 150,00 

        4649-4/02 Comércio atacadista de aparelhos eletrônicos de uso pessoal e doméstico 150,00 

        4649-4/03 Comércio atacadista de bicicletas, triciclos e outros veículos recreativos 150,00 

        4649-4/04 Comércio atacadista de móveis e artigos de colchoaria 150,00 

        4649-4/05 Comércio atacadista de artigos de tapeçaria; persianas e cortinas 150,00 

        4649-4/06 Comércio atacadista de lustres, luminárias e abajures 150,00 

        4649-4/07 Comércio atacadista de filmes, CDs, DVDs, fitas e discos 150,00 

        4649-4/08 Comércio atacadista de produtos de higiene, limpeza e conservação domiciliar 150,00 

        4649-4/09 
Comércio atacadista de produtos de higiene, limpeza e conservação domiciliar, com atividade de 
fracionamento e acondicionamento associada 

150,00 

        4649-4/10 Comércio atacadista de jóias, relógios e bijuterias, inclusive pedras preciosas e semipreciosas lapidadas 150,00 

        4649-4/99 
Comércio atacadista de outros equipamentos e artigos de uso pessoal e doméstico não especificados 
anteriormente 

150,00 

    46.5     Comércio atacadista de equipamentos e produtos de tecnologias de informação e comunicação   

      46.51- 6   Comércio atacadista de computadores, periféricos e suprimentos de informática   

        4651-6/01 Comércio atacadista de equipamentos de informática 150,00 

        4651-6/02 Comércio atacadista de suprimentos para informática 150,00 

      46.52- 4   Comércio atacadista de componentes eletrônicos e equipamentos de telefonia e comunicação   

        4652-4/00 Comércio atacadista de componentes eletrônicos e equipamentos de telefonia e comunicação 150,00 

    46.6     
Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos, exceto de tecnologias de informação e 
comunicação 

  

      46.61- 3   Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos para uso agropecuário; partes e peças   

        4661-3/00 Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos para uso agropecuário; partes e peças 300,00 

      46.62- 1   
Comércio atacadista de máquinas, equipamentos para terraplenagem, mineração e construção; 
partes e peças 

  

        4662-1/00 
Comércio atacadista de máquinas, equipamentos para terraplenagem, mineração e construção; partes e 
peças 

300,00 

      46.63- 0   Comércio atacadista de máquinas e equipamentos para uso industrial; partes e peças   

        4663-0/00 Comércio atacadista de máquinas e equipamentos para uso industrial; partes e peças 300,00 

      46.64- 8   
Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos para uso odonto-médico-hospitalar; 
partes e peças 

  

        4664-8/00 
Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos para uso odonto-médico-hospitalar; partes e 
peças 

300,00 

      46.65- 6   Comércio atacadista de máquinas e equipamentos para uso comercial; partes e peças   

        4665-6/00 Comércio atacadista de máquinas e equipamentos para uso comercial; partes e peças 300,00 

      46.69- 9   
Comércio atacadista de máquinas, aparelhos e equipamentos não especificados anteriormente; 
partes e peças 

  

        4669-9/01 Comércio atacadista de bombas e compressores; partes e peças 300,00 

        4669-9/99 Comércio atacadista de outras máquinas e equipamentos não especificados anteriormente; partes e peças 300,00 

    46.7     Comércio atacadista de madeira, ferragens, ferramentas, material elétrico e material de construção   

      46.71- 1   Comércio atacadista de madeira e produtos derivados   

        4671-1/00 Comércio atacadista de madeira e produtos derivados 200,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                81 
 

      46.72- 9   Comércio atacadista de ferragens e ferramentas   

        4672-9/00 Comércio atacadista de ferragens e ferramentas 250,00 

      46.73- 7   Comércio atacadista de material elétrico   

        4673-7/00 Comércio atacadista de material elétrico 200,00 

      46.74- 5   Comércio atacadista de cimento   

        4674-5/00 Comércio atacadista de cimento 250,00 

      46.79- 6   
Comércio atacadista especializado de materiais de construção não especificados anteriormente e de 
materiais de construção em geral 

  

        4679-6/01 Comércio atacadista de tintas, vernizes e similares 200,00 

        4679-6/02 Comércio atacadista de mármores e granitos 300,00 

        4679-6/03 Comércio atacadista de vidros, espelhos e vitrais 250,00 

        4679-6/04 Comércio atacadista especializado de materiais de construção não especificados anteriormente 300,00 

        4679-6/99 Comércio atacadista de materiais de construção em geral 300,00 

    46.8     Comércio atacadista especializado em outros produtos   

      46.81- 8   Comércio atacadista de combustíveis sólidos, líquidos e gasosos, exceto gás natural e GLP   

        4681-8/01 
Comércio atacadista de álcool carburante, biodiesel, gasolina e demais derivados de petróleo, exceto 
lubrificantes, não realizado por transportador retalhista (TRR) 

750,00 

        4681-8/02 Comércio atacadista de combustíveis realizado por transportador retalhista (TRR) 750,00 

        4681-8/03 Comércio atacadista de combustíveis de origem vegetal, exceto álcool carburante 750,00 

        4681-8/04 Comércio atacadista de combustíveis de origem mineral em bruto 750,00 

        4681-8/05 Comércio atacadista de lubrificantes 750,00 

      46.82- 6   Comércio atacadista de gás liqüefeito de petróleo (GLP)   

        4682-6/00 Comércio atacadista de gás liqüefeito de petróleo (GLP) 750,00 

      46.83- 4   Comércio atacadista de defensivos agrícolas, adubos, fertilizantes e corretivos do solo   

        4683-4/00 Comércio atacadista de defensivos agrícolas, adubos, fertilizantes e corretivos do solo 140,00 

      46.84- 2   Comércio atacadista de produtos químicos e petroquímicos, exceto agroquímicos   

        4684-2/01 Comércio atacadista de resinas e elastômeros 200,00 

        4684-2/02 Comércio atacadista de solventes 200,00 

        4684-2/99 Comércio atacadista de outros produtos químicos e petroquímicos não especificados anteriormente 200,00 

      46.85- 1   Comércio atacadista de produtos siderúrgicos e metalúrgicos, exceto para construção   

        4685-1/00 Comércio atacadista de produtos siderúrgicos e metalúrgicos, exceto para construção 250,00 

      46.86- 9   Comércio atacadista de papel e papelão em bruto e de embalagens   

        4686-9/01 Comércio atacadista de papel e papelão em bruto 150,00 

        4686-9/02 Comércio atacadista de embalagens 150,00 

      46.87- 7   Comércio atacadista de resíduos e sucatas   

        4687-7/01 Comércio atacadista de resíduos de papel e papelão 140,00 

        4687-7/02 Comércio atacadista de resíduos e sucatas não-metálicos, exceto de papel e papelão 140,00 

        4687-7/03 Comércio atacadista de resíduos e sucatas metálicos 180,00 

      46.89- 3   
Comércio atacadista especializado de outros produtos intermediários não especificados 
anteriormente 

  

        4689-3/01 Comércio atacadista de produtos da extração mineral, exceto combustíveis 200,00 

        4689-3/02 Comércio atacadista de fios e fibras beneficiados 140,00 

        4689-3/99 Comércio atacadista especializado em outros produtos   

          intermediários não especificados anteriormente 140,00 

    46.9     Comércio atacadista não-especializado   

      46.91- 5   Comércio atacadista de mercadorias em geral, com predominância de produtos alimentícios   

        4691-5/00 Comércio atacadista de mercadorias em geral, com   

          predominância de produtos alimentícios 140,00 

      46.92- 3   Comércio atacadista de mercadorias em geral, com predominância de insumos agropecuários   

        4692-3/00 Comércio atacadista de mercadorias em geral, com   

          predominância de insumos agropecuários 200,00 

      46.93- 1   
Comércio atacadista de mercadorias em geral, sem predominância de alimentos ou de insumos 
agropecuários 

  

        4693-1/00 Comércio atacadista de mercadorias em geral, sem   

          predominância de alimentos ou de insumos agropecuários 200,00 

  47       COMÉRCIO VAREJISTA   

    47.1     Comércio varejista não-especializado   

      47.11- 3   
Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de produtos alimentícios - 
hipermercados e supermercados 

  

        4711-3/01 
Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de produtos alimentícios - 
hipermercados 

300,00 

        4711-3/02 
Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de produtos alimentícios - 
supermercados 

250,00 

      47.12- 1   
Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de produtos alimentícios - 
minimercados, mercearias e armazéns 

  

        4712-1/00 
Comércio varejista de mercadorias em geral, com predominância de produtos alimentícios - 
minimercados, mercearias e armazéns 

180,00 

      47.13- 0   Comércio varejista de mercadorias em geral, sem predominância de produtos alimentícios   

        4713-0/01 Lojas de departamentos ou magazines 300,00 

        4713-0/02 Lojas de variedades, exceto lojas de departamentos ou magazines 200,00 

        4713-0/03 Lojas duty free de aeroportos internacionais 300,00 

    47.2     Comércio varejista de produtos alimentícios, bebidas e fumo   

      47.21- 1   Comércio varejista de produtos de padaria, laticínio, doces, balas e semelhantes   

        4721-1/01 Padaria e confeitaria com predominância de produção própria 180,00 

        4721-1/02 Padaria e confeitaria com predominância de revenda 180,00 

        4721-1/03 Comércio varejista de laticínios e frios 180,00 

        4721-1/04 Comércio varejista de doces, balas, bombons e semelhantes 180,00 

      47.22- 9   Comércio varejista de carnes e pescados - açougues e peixarias   

        4722-9/01 Comércio varejista de carnes - açougues 140,00 

        4722-9/02 Peixaria 140,00 

      47.23- 7   Comércio varejista de bebidas   

        4723-7/00 Comércio varejista de bebidas 140,00 

      47.24- 5   Comércio varejista de hortifrutigranjeiros   

        4724-5/00 Comércio varejista de hortifrutigranjeiros 140,00 

      47.29- 6   
Comércio varejista de produtos alimentícios em geral ou especializado em produtos alimentícios 
não especificados anteriormente; produtos do fumo 

  

        4729-6/01 Tabacaria 180,00 

        4729-6/99 
Comércio varejista de produtos alimentícios em geral ou especializado em produtos alimentícios não 
especificados anteriormente 

180,00 

    47.3     Comércio varejista de combustíveis para veículos automotores   

      47.31- 8   Comércio varejista de combustíveis para veículos automotores   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                82 
 

        4731-8/00 Comércio varejista de combustíveis para veículos automotores 400,00 

      47.32- 6   Comércio varejista de lubrificantes   

        4732-6/00 Comércio varejista de lubrificantes 500,00 

    47.4     Comércio varejista de material de construção   

      47.41- 5   Comércio varejista de tintas e materiais para pintura   

        4741-5/00 Comércio varejista de tintas e materiais para pintura 200,00 

      47.42- 3   Comércio varejista de material elétrico   

        4742-3/00 Comércio varejista de material elétrico 150,00 

      47.43- 1   Comércio varejista de vidros   

        4743-1/00 Comércio varejista de vidros 150,00 

      47.44- 0   Comércio varejista de ferragens, madeira e materiais de construção   

        4744-0/01 Comércio varejista de ferragens e ferramentas 200,00 

        4744-0/02 Comércio varejista de madeira e artefatos 200,00 

        4744-0/03 Comércio varejista de materiais hidráulicos 200,00 

        4744-0/04 Comércio varejista de cal, areia, pedra britada, tijolos e telhas 200,00 

        4744-0/05 Comércio varejista de materiais de construção não especificados anteriormente 200,00 

        4744-0/99 Comércio varejista de materiais de construção em geral 200,00 

    47.5     
Comércio varejista de equipamentos de informática e comunicação; equipamentos e artigos de uso 
doméstico 

  

      47.51- 2   Comércio varejista especializado de equipamentos e suprimentos de informática   

        4751-2/00 Comércio varejista especializado de equipamentos e suprimentos de informática 150,00 

      47.52- 1   Comércio varejista especializado de equipamentos de telefonia e comunicação   

        4752-1/00 Comércio varejista especializado de equipamentos de telefonia e comunicação 150,00 

      47.53- 9   Comércio varejista especializado de eletrodomésticos e equipamentos de áudio e vídeo   

        4753-9/00 Comércio varejista especializado de eletrodomésticos e equipamentos de áudio e vídeo 150,00 

      47.54- 7   Comércio varejista especializado de móveis, colchoaria e artigos de iluminação   

        4754-7/01 Comércio varejista de móveis 200,00 

        4754-7/02 Comércio varejista de artigos de colchoaria 150,00 

        4754-7/03 Comércio varejista de artigos de iluminação 150,00 

      47.55- 5   Comércio varejista especializado de tecidos e artigos de cama, mesa e banho   

        4755-5/01 Comércio varejista de tecidos 130,00 

        4755-5/02 Comercio varejista de artigos de armarinho 120,00 

        4755-5/03 Comercio varejista de artigos de cama, mesa e banho 140,00 

      47.56- 3   Comércio varejista especializado de instrumentos musicais e acessórios   

        4756-3/00 Comércio varejista especializado de instrumentos musicais e acessórios 150,00 

      47.57- 1   
Comércio varejista especializado de peças e acessórios para aparelhos eletroeletrônicos para uso 
doméstico, exceto informática e comunicação 

  

          Comércio varejista especializado de peças e acessórios para   

        4757-1/00 aparelhos eletroeletrônicos para uso doméstico, exceto informática e comunicação 150,00 

      47.59- 8   Comércio varejista de artigos de uso doméstico não especificados anteriormente   

        4759-8/01 Comércio varejista de artigos de tapeçaria, cortinas e persianas 140,00 

        4759-8/99 Comércio varejista de outros artigos de uso doméstico não especificados anteriormente 140,00 

    47.6     Comércio varejista de artigos culturais, recreativos e esportivos   

      47.61- 0   Comércio varejista de livros, jornais, revistas e papelaria   

        4761-0/01 Comércio varejista de livros 100,00 

        4761-0/02 Comércio varejista de jornais e revistas 100,00 

        4761-0/03 Comércio varejista de artigos de papelaria 100,00 

      47.62- 8   Comércio varejista de discos, CDs, DVDs e fitas   

        4762-8/00 Comércio varejista de discos, CDs, DVDs e fitas 100,00 

      47.63- 6   Comércio varejista de artigos recreativos e esportivos   

        4763-6/01 Comércio varejista de brinquedos e artigos recreativos 120,00 

        4763-6/02 Comércio varejista de artigos esportivos 120,00 

        4763-6/03 Comércio varejista de bicicletas e triciclos; peças e acessórios 120,00 

        4763-6/04 Comércio varejista de artigos de caça, pesca e camping 120,00 

        4763-6/05 Comércio varejista de embarcações e outros veículos recreativos; peças e acessórios 120,00 

    47.7     
Comércio varejista de produtos farmacêuticos, perfumaria e cosméticos e artigos médicos, ópticos e 
ortopédicos 

  

      47.71- 7   Comércio varejista de produtos farmacêuticos para uso humano e veterinário   

        4771-7/01 Comércio varejista de produtos farmacêuticos, sem manipulação de fórmulas 200,00 

        4771-7/02 Comércio varejista de produtos farmacêuticos, com manipulação de fórmulas 200,00 

        4771-7/03 Comércio varejista de produtos farmacêuticos homeopáticos 200,00 

        4771-7/04 Comércio varejista de medicamentos veterinários 160,00 

      47.72- 5   Comércio varejista de cosméticos, produtos de perfumaria e de higiene pessoal   

        4772-5/00 Comércio varejista de cosméticos, produtos de perfumaria e de higiene pessoal 160,00 

      47.73- 3   Comércio varejista de artigos médicos e ortopédicos   

        4773-3/00 Comércio varejista de artigos médicos e ortopédicos 200,00 

      47.74- 1   Comércio varejista de artigos de óptica   

        4774-1/00 Comércio varejista de artigos de óptica 160,00 

    47.8     Comércio varejista de produtos novos não especificados anteriormente e de produtos usados   

      47.81- 4   Comércio varejista de artigos do vestuário e acessórios   

        4781-4/00 Comércio varejista de artigos do vestuário e acessórios 160,00 

      47.82- 2   Comércio varejista de calçados e artigos de viagem   

        4782-2/01 Comércio varejista de calçados 140,00 

        4782-2/02 Comércio varejista de artigos de viagem 140,00 

      47.83- 1   Comércio varejista de jóias e relógios   

        4783-1/01 Comércio varejista de artigos de joalheria 140,00 

        4783-1/02 Comércio varejista de artigos de relojoaria 120,00 

      47.84- 9   Comércio varejista de gás liqüefeito de petróleo (GLP)   

        4784-9/00 Comércio varejista de gás liqüefeito de petróleo (GLP) 500,00 

      47.85- 7   Comércio varejista de artigos usados   

        4785-7/01 Comércio varejista de antigüidades 140,00 

        4785-7/99 Comércio varejista de outros artigos usados 120,00 

      47.89- 0   Comércio varejista de outros produtos novos não especificados anteriormente   

        4789-0/01 Comércio varejista de suvenires, bijuterias e artesanatos 100,00 

        4789-0/02 Comércio varejista de plantas e flores naturais 100,00 

        4789-0/03 Comércio varejista de objetos de arte 120,00 

        4789-0/04 Comércio varejista de animais vivos e de artigos e alimentos para animais de estimação 120,00 

        4789-0/05 Comércio varejista de produtos saneantes domissanitários 120,00 

        4789-0/06 Comércio varejista de fogos de artifício e artigos pirotécnicos 120,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                83 
 

        4789-0/07 Comércio varejista de equipamentos para escritório 140,00 

        4789-0/08 Comércio varejista de artigos fotográficos e para filmagem 120,00 

        4789-0/09 Comércio varejista de armas e munições 200,00 

        4789-0/99 Comércio varejista de outros produtos não especificados anteriormente 140,00 

    47.9     Comércio ambulante e outros tipos de comércio varejista   

      47.90- 3   Comércio ambulante e outros tipos de comércio varejista   

H         TRANSPORTE, ARMAZENAGEM E CORREIO   

  49       TRANSPORTE TERRESTRE   

    49.1     Transporte ferroviário e metroferroviário   

      49.11- 6   Transporte ferroviário de carga   

        4911-6/00 Transporte ferroviário de carga 300,00 

      49.12- 4   Transporte metroferroviário de passageiros   

        4912-4/01 Transporte ferroviário de passageiros intermunicipal e interestadual 250,00 

        4912-4/02 Transporte ferroviário de passageiros municipal e em região metropolitana 250,00 

        4912-4/03 Transporte metroviário 300,00 

    49.2     Transporte rodoviário de passageiros   

      49.21- 3   
Transporte rodoviário coletivo de passageiros, com itinerário fixo, municipal e em região 
metropolitana 

  

        4921-3/01 Transporte rodoviário coletivo de passageiros, com itinerário fixo, municipal 250,00 

        4921-3/02 
Transporte rodoviário coletivo de passageiros, com itinerário fixo, intermunicipal em região 
metropolitana 

250,00 

      49.22- 1   
Transporte rodoviário coletivo de passageiros, com itinerário fixo, intermunicipal, interestadual e 
internacional 

  

        4922-1/01 
Transporte rodoviário coletivo de passageiros, com itinerário fixo, intermunicipal, exceto em região 
metropolitana 

250,00 

        4922-1/02 Transporte rodoviário coletivo de passageiros, com itinerário fixo, interestadual 250,00 

        4922-1/03 Transporte rodoviário coletivo de passageiros, com itinerário fixo, internacional 250,00 

      49.23- 0   Transporte rodoviário de táxi   

        4923-0/01 Serviço de táxi 150,00 

        4923-0/02 Serviço de transporte de passageiros - locação de automóveis com motorista 150,00 

      49.24- 8   Transporte escolar   

        4924-8/00 Transporte escolar 150,00 

      49.29- 9   
Transporte rodoviário coletivo de passageiros, sob regime de fretamento, e outros transportes 
rodoviários não especificados anteriormente 

  

        4929-9/01 Transporte rodoviário coletivo de passageiros, sob regime de fretamento, municipal 120,00 

        4929-9/02 
Transporte rodoviário coletivo de passageiros, sob regime de fretamento, intermunicipal, interestadual e 
internacional 

120,00 

        4929-9/03 Organização de excursões em veículos rodoviários próprios, municipal 120,00 

        4929-9/04 Organização de excursões em veículos rodoviários próprios, intermunicipal, interestadual e internacional 120,00 

        4929-9/99 Outros transportes rodoviários de passageiros não especificados anteriormente 120,00 

    49.3     Transporte rodoviário de carga   

      49.30- 2   Transporte rodoviário de carga   

        4930-2/01 Transporte rodoviário de carga, exceto produtos perigosos e mudanças, municipal 120,00 

        4930-2/02 
Transporte rodoviário de carga, exceto produtos perigosos e mudanças, intermunicipal, interestadual e 
internacional 

150,00 

        4930-2/03 Transporte rodoviário de produtos perigosos 200,00 

        4930-2/04 Transporte rodoviário de mudanças 150,00 

    49.4     Transporte dutoviário   

      49.40- 0   Transporte dutoviário   

        4940-0/00 Transporte dutoviário 150,00 

    49.5     Trens turísticos, teleféricos e similares   

      49.50- 7   Trens turísticos, teleféricos e similares   

        4950-7/00 Trens turísticos, teleféricos e similares 150,00 

  50       TRANSPORTE AQUAVIÁRIO   

    50.1     Transporte marítimo de cabotagem e longo curso   

      50.11- 4   Transporte marítimo de cabotagem   

        5011-4/01 Transporte marítimo de cabotagem - Carga 300,00 

        5011-4/02 Transporte marítimo de cabotagem - passageiros 200,00 

      50.12- 2   Transporte marítimo de longo curso   

        5012-2/01 Transporte marítimo de longo curso - Carga 500,00 

        5012-2/02 Transporte marítimo de longo curso - Passageiros 500,00 

    50.2     Transporte por navegação interior   

      50.21- 1   Transporte por navegação interior de carga   

        5021-1/01 Transporte por navegação interior de carga, municipal, exceto travessia 150,00 

        5021-1/02 Transporte por navegação interior de carga, intermunicipal, interestadual e internacional, exceto travessia 200,00 

      50.22- 0   Transporte por navegação interior de passageiros em linhas regulares   

        5022-0/01 Transporte por navegação interior de passageiros em linhas regulares, municipal, exceto travessia 200,00 

        5022-0/02 
Transporte por navegação interior de passageiros em linhas regulares, intermunicipal, interestadual e 
internacional, exceto travessia 

300,00 

    50.3     Navegação de apoio   

      50.30- 1   Navegação de apoio   

        5030-1/01 Navegação de apoio marítimo 300,00 

        5030-1/02 Navegação de apoio portuário 300,00 

    50.9     Outros transportes aquaviários   

      50.91- 2   Transporte por navegação de travessia   

        5091-2/01 Transporte por navegação de travessia, municipal 200,00 

        5091-2/02 Transporte por navegação de travessia, intermunicipal 300,00 

      50.99- 8   Transportes aquaviários não especificados anteriormente   

        5099-8/01 Transporte aquaviário para passeios turísticos 300,00 

        5099-8/99 Outros transportes aquaviários não especificados anteriormente 300,00 

  51       TRANSPORTE AÉREO   

    51.1     Transporte aéreo de passageiros   

      51.11- 1   Transporte aéreo de passageiros regular   

        5111-1/00 Transporte aéreo de passageiros regular 1.000,00 

      51.12- 9   Transporte aéreo de passageiros não-regular   

        5112-9/01 Serviço de táxi aéreo e locação de aeronaves com tripulação 1.000,00 

        5112-9/99 Outros serviços de transporte aéreo de passageiros não-regular 1.000,00 

    51.2     Transporte aéreo de carga   

      51.20- 0   Transporte aéreo de carga   

        5120-0/00 Transporte aéreo de carga 1.000,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                84 
 

    51.3     Transporte espacial   

      51.30- 7   Transporte espacial   

        5130-7/00 Transporte espacial 2.000,00 

  52       ARMAZENAMENTO E ATIVIDADES AUXILIARES DOS   

          TRANSPORTES   

    52.1     Armazenamento, carga e descarga   

      52.11- 7   Armazenamento   

        5211-7/01 Armazéns gerais - emissão de warrant 230,00 

        5211-7/02 Guarda-móveis 230,00 

        5211-7/99 Depósitos de mercadorias para terceiros, exceto armazéns gerais e guarda-móveis 230,00 

      52.12- 5   Carga e descarga   

        5212-5/00 Carga e descarga 230,00 

    52.2     Atividades auxiliares dos transportes terrestres   

      52.21- 4   Concessionárias de rodovias, pontes, túneis e serviços relacionados   

        5221-4/00 Concessionárias de rodovias, pontes, túneis e serviços relacionados 1.000,00 

      52.22- 2   Terminais rodoviários e ferroviários   

        5222-2/00 Terminais rodoviários e ferroviários 250,00 

      52.23- 1   Estacionamento de veículos   

        5223-1/00 Estacionamento de veículos 120,00 

      52.29- 0   Atividades auxiliares dos transportes terrestres não especificadas anteriormente   

        5229-0/01 Serviços de apoio ao transporte por táxi, inclusive centrais de chamada 120,00 

        5229-0/02 Serviços de reboque de veículos 120,00 

        5229-0/99 Outras atividades auxiliares dos transportes terrestres não especificadas anteriormente 150,00 

    52.3     Atividades auxiliares dos transportes aquaviários   

      52.31- 1   Gestão de portos e terminais   

        5231-1/01 Administração da infra-estrutura portuária 500,00 

        5231-1/02 Operações de terminais 500,00 

      52.32- 0   Atividades de agenciamento marítimo   

        5232-0/00 Atividades de agenciamento marítimo 400,00 

      52.39- 7   Atividades auxiliares dos transportes aquaviários não especificadas anteriormente   

        5239-7/00 Atividades auxiliares dos transportes aquaviários não especificadas anteriormente 500,00 

    52.4     Atividades auxiliares dos transportes aéreos   

      52.40- 1   Atividades auxiliares dos transportes aéreos   

        5240-1/01 Operação dos aeroportos e campos de aterrissagem 1.000,00 

        5240-1/99 Atividades auxiliares dos transportes aéreos, exceto operação dos aeroportos e campos de aterrissagem 1.000,00 

    52.5     Atividades relacionadas à organização do transporte de carga   

      52.50- 8   Atividades relacionadas à organização do transporte de carga   

        5250-8/01 Comissaria de despachos 300,00 

        5250-8/02 Atividades de despachantes aduaneiros 300,00 

        5250-8/03 Agenciamento de cargas, exceto para o transporte marítimo 300,00 

        5250-8/04 Organização logística do transporte de carga 300,00 

        5250-8/05 Operador de transporte multimodal - OTM 300,00 

  53       CORREIO E OUTRAS ATIVIDADES DE ENTREGA   

    53.1     Atividades de Correio   

      53.10- 5   Atividades de Correio   

        5310-5/01 Atividades do Correio Nacional 1.000,00 

        5310-5/02 Atividades de franqueadas e permissionárias do Correio Nacional 500,00 

    53.2     Atividades de malote e de entrega   

      53.20- 2   Atividades de malote e de entrega   

        5320-2/01 Serviços de malote não realizados pelo Correio Nacional 500,00 

        5320-2/02 Serviços de entrega rápida 500,00 

I         ALOJAMENTO E ALIMENTAÇÃO   

  55       ALOJAMENTO   

    55.1     Hotéis e similares   

      55.10- 8   Hotéis e similares   

        5510-8/01 Hotéis 300,00 

        5510-8/02 Apart-hotéis 300,00 

        5510-8/03 Motéis 300,00 

    55.9     Outros tipos de alojamento não especificados anteriormente   

      55.90- 6   Outros tipos de alojamento não especificados anteriormente   

        5590-6/01 Albergues, exceto assistenciais 150,00 

        5590-6/02 Campings 150,00 

        5590-6/03 Pensões (alojamento) 100,00 

        5590-6/99 Outros alojamentos não especificados anteriormente 300,00 

  56       ALIMENTAÇÃO   

    56.1     Restaurantes e outros serviços de alimentação e bebidas   

      56.11-   Restaurantes e outros estabelecimentos de serviços de   

      2   alimentação e bebidas   

        5611-2/01 Restaurantes e similares 170,00 

        5611-2/02 Bares e outros estabelecimentos especializados em servir bebidas 120,00 

        5611-2/03 Lanchonetes, casas de chá, de sucos e similares 80,00 

      56.12- 1   Serviços ambulantes de alimentação   

        5612-1/00 Serviços ambulantes de alimentação 80,00 

    56.2     Serviços de catering, bufê e outros serviços de comida preparada   

      56.20- 1   Serviços de catering, bufê e outros serviços de comida preparada   

        5620-1/01 Fornecimento de alimentos preparados preponderantemente para empresas 200,00 

        5620-1/02 Serviços de alimentação para eventos e recepções - bufê 150,00 

        5620-1/03 Cantinas - serviços de alimentação privativos 120,00 

        5620-1/04 Fornecimento de alimentos preparados preponderantemente para consumo domiciliar 150,00 

J         INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO   

  58       EDIÇÃO E EDIÇÃO INTEGRADA À IMPRESSÃO   

    58.1     Edição de livros, jornais, revistas e outras atividades de edição   

      58.11- 5   Edição de livros   

        5811-5/00 Edição de livros 300,00 

      58.12- 3   Edição de jornais   

        5812-3/00 Edição de jornais 300,00 

      58.13- 1   Edição de revistas   

        5813-1/00 Edição de revistas 300,00 

      58.19- 1   Edição de cadastros, listas e outros produtos gráficos   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                85 
 

        5819-1/00 Edição de cadastros, listas e outros produtos gráficos 300,00 

    58.2     Edição integrada à impressão de livros, jornais, revistas e outras publicações   

      58.21- 2   Edição integrada à impressão de livros   

        5821-2/00 Edição integrada à impressão de livros 300,00 

      58.22- 1   Edição integrada à impressão de jornais   

        5822-1/00 Edição integrada à impressão de jornais 300,00 

      58.23- 9   Edição integrada à impressão de revistas   

        5823-9/00 Edição integrada à impressão de revistas 300,00 

      58.29- 8   Edição integrada à impressão de cadastros, listas e outros produtos gráficos   

        5829-8/00 Edição integrada à impressão de cadastros, listas e outros produtos gráficos 300,00 

          ATIVIDADES CINEMATOGRÁFICAS, PRODUÇÃO DE VÍDEOS   

  59       E DE PROGRAMAS DE TELEVISÃO; GRAVAÇÃO DE SOM E   

          EDIÇÃO DE MÚSICA   

    59.1     Atividades cinematográficas, produção de vídeos e de programas de televisão   

      59.11- 1   Atividades de produção cinematográfica, de vídeos e de programas de televisão   

        5911-1/01 Estúdios cinematográficos 500,00 

        5911-1/02 Produção de filmes para publicidade 500,00 

        5911-1/99 
Atividades de produção cinematográfica, de vídeos e de programas de televisão não especificadas 
anteriormente 

300,00 

      59.12- 0   Atividades de pós-produção cinematográfica, de vídeos e de programas de televisão   

        5912-0/01 Serviços de dublagem 300,00 

        5912-0/02 Serviços de mixagem sonora em produção audiovisual 200,00 

        5912-0/99 
Atividades de pós-produção cinematográfica, de vídeos e de programas de televisão não especificadas 
anteriormente 

300,00 

      59.13- 8   Distribuição cinematográfica, de vídeo e de programas de televisão   

        5913-8/00 Distribuição cinematográfica, de vídeo e de programas de televisão 300,00 

      59.14- 6   Atividades de exibição cinematográfica   

        5914-6/00 Atividades de exibição cinematográfica 500,00 

    59.2     Atividades de gravação de som e de edição de música   

      59.20- 1   Atividades de gravação de som e de edição de música   

        5920-1/00 Atividades de gravação de som e de edição de música 200,00 

  60       ATIVIDADES DE RÁDIO E DE TELEVISÃO   

    60.1     Atividades de rádio   

      60.10- 1   Atividades de rádio   

        6010-1/00 Atividades de rádio 400,00 

    60.2     Atividades de televisão   

      60.21- 7   Atividades de televisão aberta   

        6021-7/00 Atividades de televisão aberta 1.000,00 

      60.22- 5   Programadoras e atividades relacionadas à televisão por assinatura   

        6022-5/01 Programadoras 700,00 

        6022-5/02 Atividades relacionadas à televisão por assinatura, exceto programadoras 1.000,00 

  61       TELECOMUNICAÇÕES   

    61.1     Telecomunicações por fio   

      61.10- 8   Telecomunicações por fio   

        6110-8/01 Serviços de telefonia fixa comutada - STFC 8.000,00 

        6110-8/02 Serviços de redes de transporte de telecomunicações - SRTT 8.000,00 

        6110-8/03 Serviços de comunicação multimídia - SCM 8.000,00 

        6110-8/99 Serviços de telecomunicações por fio não especificados anteriormente 8.000,00 

    61.2     Telecomunicações sem fio   

      61.20- 5   Telecomunicações sem fio   

        6120-5/01 Telefonia móvel celular 8.000,00 

        6120-5/02 Serviço móvel especializado - SME 8.000,00 

        6120-5/99 Serviços de telecomunicações sem fio não especificados anteriormente 8.000,00 

    61.3     Telecomunicações por satélite   

      61.30- 2   Telecomunicações por satélite   

        6130-2/00 Telecomunicações por satélite 8.000,00 

    61.4     Operadoras de televisão por assinatura   

      61.41- 8   Operadoras de televisão por assinatura por cabo   

        6141-8/00 Operadoras de televisão por assinatura por cabo 2.000,00 

      61.42- 6   Operadoras de televisão por assinatura por microondas   

        6142-6/00 Operadoras de televisão por assinatura por microondas 2.000,00 

      61.43- 4   Operadoras de televisão por assinatura por satélite   

        6143-4/00 Operadoras de televisão por assinatura por satélite 2.000,00 

    61.9     Outras atividades de telecomunicações   

      61.90- 6   Outras atividades de telecomunicações   

        6190-6/01 Provedores de acesso às redes de comunicações 300,00 

        6190-6/02 Provedores de voz sobre protocolo internet - VOIP 300,00 

        6190-6/99 Outras atividades de telecomunicações não especificadas anteriormente 1.000,00 

  62       ATIVIDADES DOS SERVIÇOS DE TECNOLOGIA DA   

          INFORMAÇÃO   

    62.0     Atividades dos serviços de tecnologia da informação   

      62.01- 5   Desenvolvimento de programas de computador sob encomenda   

        6201-5/00 Desenvolvimento de programas de computador sob encomenda 500,00 

      62.02- 3   Desenvolvimento e licenciamento de programas de computador customizáveis   

        6202-3/00 Desenvolvimento e licenciamento de programas de computador customizáveis 300,00 

      62.03- 1   Desenvolvimento e licenciamento de programas de computador não-customizáveis   

        6203-1/00 Desenvolvimento e licenciamento de programas de computador não-customizáveis 300,00 

      62.04- 0   Consultoria em tecnologia da informação   

        6204-0/00 Consultoria em tecnologia da informação 250,00 

      62.09- 1   Suporte técnico, manutenção e outros serviços em tecnologia da informação   

        6209-1/00 Suporte técnico, manutenção e outros serviços em tecnologia da informação 200,00 

  63       ATIVIDADES DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE   

          INFORMAÇÃO   

    63.1     Tratamento de dados, hospedagem na internet e outras atividades relacionadas   

      63.11- 9   Tratamento de dados, provedores de serviços de aplicação e serviços de hospedagem na internet   

        6311-9/00 Tratamento de dados, provedores de serviços de aplicação e serviços de hospedagem na internet 300,00 

      63.19- 4   Portais, provedores de conteúdo e outros serviços de informação na internet   

        6319-4/00 Portais, provedores de conteúdo e outros serviços de informação na internet 300,00 

    63.9     Outras atividades de prestação de serviços de informação   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                86 
 

      63.91- 7   Agências de notícias   

        6391-7/00 Agências de notícias 250,00 

      63.99-   Outras atividades de prestação de serviços de informação   

      2   não especificadas anteriormente   

        6399-2/00 Outras atividades de prestação de serviços de informação não especificadas anteriormente 400,00 

K         ATIVIDADES FINANCEIRAS, DE SEGUROS E SERVIÇOS RELACIONADOS   

  64       ATIVIDADES DE SERVIÇOS FINANCEIROS   

    64.1     Banco Central   

      64.10- 7   Banco Central   

        6410-7/00 Banco Central 5.000,00 

    64.2     Intermediação monetária - depósitos à vista   

      64.21- 2   Bancos comerciais   

        6421-2/00 Bancos comerciais 5.000,00 

      64.22- 1   Bancos múltiplos, com carteira comercial   

        6422-1/00 Bancos múltiplos, com carteira comercial 5.000,00 

      64.23- 9   Caixas econômicas   

        6423-9/00 Caixas econômicas 5.000,00 

      64.24- 7   Crédito cooperativo   

        6424-7/01 Bancos cooperativos 4.000,00 

        6424-7/02 Cooperativas centrais de crédito 4.000,00 

        6424-7/03 Cooperativas de crédito mútuo 4.000,00 

        6424-7/04 Cooperativas de crédito rural 3.000,00 

    64.3     Intermediação não-monetária - outros instrumentos de captação   

      64.31- 0   Bancos múltiplos, sem carteira comercial   

        6431-0/00 Bancos múltiplos, sem carteira comercial 4.000,00 

      64.32- 8   Bancos de investimento   

        6432-8/00 Bancos de investimento 4.000,00 

      64.33- 6   Bancos de desenvolvimento   

        6433-6/00 Bancos de desenvolvimento 2.000,00 

      64.34- 4   Agências de fomento   

        6434-4/00 Agências de fomento 520,00 

      64.35- 2   Crédito imobiliário   

        6435-2/01 Sociedades de crédito imobiliário 1.000,00 

        6435-2/02 Associações de poupança e empréstimo 1.000,00 

        6435-2/03 Companhias hipotecárias 1.000,00 

      64.36- 1   Sociedades de crédito, financiamento e investimento - financeiras   

        6436-1/00 Sociedades de crédito, financiamento e investimento - financeiras 1.000,00 

      64.37- 9   Sociedades de crédito ao microempreendedor   

        6437-9/00 Sociedades de crédito ao microempreendedor 1.000,00 

      64.38- 7   Bancos de câmbio e outras instituições de intermediação não- monetária 2.000,00 

        6438-7/01 Bancos de câmbio 2.000,00 

        6438-7/99 Outras instituições de intermediação não-monetária não especificadas anteriormente 520,00 

    64.4     Arrendamento mercantil   

      64.40- 9   Arrendamento mercantil   

        6440-9/00 Arrendamento mercantil 520,00 

    64.5     Sociedades de capitalização   

      64.50- 6   Sociedades de capitalização   

        6450-6/00 Sociedades de capitalização 800,00 

    64.6     Atividades de sociedades de participação   

      64.61- 1   Holdings de instituições financeiras   

        6461-1/00 Holdings de instituições financeiras 800,00 

      64.62- 0   Holdings de instituições não-financeiras   

        6462-0/00 Holdings de instituições não-financeiras 800,00 

      64.63- 8   Outras sociedades de participação, exceto holdings   

        6463-8/00 Outras sociedades de participação, exceto holdings 800,00 

    64.7     Fundos de investimento   

      64.70- 1   Fundos de investimento   

        6470-1/01 Fundos de investimento, exceto previdenciários e imobiliários 800,00 

        6470-1/02 Fundos de investimento previdenciários 800,00 

        6470-1/03 Fundos de investimento imobiliários 800,00 

    64.9     Atividades de serviços financeiros não especificadas anteriormente   

      64.91- 3   Sociedades de fomento mercantil - factoring   

        6491-3/00 Sociedades de fomento mercantil - factoring 800,00 

      64.92- 1   Securitização de créditos   

        6492-1/00 Securitização de créditos 520,00 

      64.93- 0   Administração de consórcios para aquisição de bens e direitos   

        6493-0/00 Administração de consórcios para aquisição de bens e direitos 520,00 

      64.99- 9   Outras atividades de serviços financeiros não especificadas anteriormente   

        6499-9/01 Clubes de investimento 800,00 

        6499-9/02 Sociedades de investimento 800,00 

        6499-9/03 Fundo garantidor de crédito 800,00 

        6499-9/04 Caixas de financiamento de corporações 800,00 

        6499-9/05 Concessão de crédito pelas OSCIP 800,00 

        6499-9/99 Outras atividades de serviços financeiros não especificadas anteriormente 800,00 

  65       SEGUROS, RESSEGUROS, PREVIDÊNCIA COMPLEMENTAR E PLANOS DE SAÚDE   

    65.1     Seguros de vida e não-vida   

      65.11- 1   Seguros de vida   

        6511-1/01 Seguros de vida 500,00 

        6511-1/02 Planos de auxílio-funeral 400,00 

      65.12- 0   Seguros não-vida   

        6512-0/00 Seguros não-vida 500,00 

    65.2     Seguros-saúde   

      65.20- 1   Seguros-saúde   

        6520-1/00 Seguros-saúde 500,00 

    65.3     Resseguros   

      65.30- 8   Resseguros   

        6530-8/00 Resseguros 320,00 

    65.4     Previdência complementar   

      65.41- 3   Previdência complementar fechada   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                87 
 

        6541-3/00 Previdência complementar fechada 320,00 

      65.42- 1   Previdência complementar aberta   

        6542-1/00 Previdência complementar aberta 320,00 

    65.5     Planos de saúde   

      65.50- 2   Planos de saúde   

        6550-2/00 Planos de saúde 320,00 

  66       
ATIVIDADES AUXILIARES DOS SERVIÇOS FINANCEIROS, SEGUROS, PREVIDÊNCIA 
COMPLEMENTAR E PLANOS DE SAÚDE 

  

    66.1     Atividades auxiliares dos serviços financeiros   

      66.11- 8   Administração de bolsas e mercados de balcão organizados   

        6611-8/01 Bolsa de valores 1.000,00 

        6611-8/02 Bolsa de mercadorias 800,00 

        6611-8/03 Bolsa de mercadorias e futuros 800,00 

        6611-8/04 Administração de mercados de balcão organizados 500,00 

      66.12- 6   Atividades de intermediários em transações de títulos, valores mobiliários e mercadorias   

        6612-6/01 Corretoras de títulos e valores mobiliários 300,00 

        6612-6/02 Distribuidoras de títulos e valores mobiliários 300,00 

        6612-6/03 Corretoras de câmbio 250,00 

        6612-6/04 Corretoras de contratos de mercadorias 300,00 

        6612-6/05 Agentes de investimentos em aplicações financeiras 300,00 

      66.13- 4   Administração de cartões de crédito   

        6613-4/00 Administração de cartões de crédito 520,00 

      66.19-   Atividades auxiliares dos serviços financeiros não   

      3   especificadas anteriormente 80,00 

        6619-3/01 Serviços de liquidação e custódia 320,00 

        6619-3/02 Correspondentes de instituições financeiras 500,00 

        6619-3/03 Representações de bancos estrangeiros 800,00 

        6619-3/04 Caixas eletrônicos 1.000,00 

        6619-3/05 Operadoras de cartões de débito 1.000,00 

        6619-3/99 Outras atividades auxiliares dos serviços financeiros não especificadas anteriormente 800,00 

    66.2     Atividades auxiliares dos seguros, da previdência complementar e dos planos de saúde   

      66.21- 5   Avaliação de riscos e perdas   

        6621-5/01 Peritos e avaliadores de seguros 200,00 

        6621-5/02 Auditoria e consultoria atuarial 200,00 

      66.22- 3   Corretores e agentes de seguros, de planos de previdência complementar e de saúde   

        6622-3/00 Corretores e agentes de seguros, de planos de previdência complementar e de saúde 250,00 

      66.29- 1   
Atividades auxiliares dos seguros, da previdência complementar e dos planos de saúde não 
especificadas anteriormente 

  

        6629-1/00 
Atividades auxiliares dos seguros, da previdência complementar e dos planos de saúde não especificadas 
anteriormente 

200,00 

  
    66.3     Atividades de administração de fundos por contrato ou comissão   

      
66.30- 
4 

  Atividades de administração de fundos por contrato ou comissão   

        
6630-
4/00 

Atividades de administração de fundos por contrato ou comissão 200,00 

L         ATIVIDADES IMOBILIÁRIAS   

  68       ATIVIDADES IMOBILIÁRIAS   

    68.1     Atividades imobiliárias de imóveis próprios   

      
68.10- 
2 

  Atividades imobiliárias de imóveis próprios   

        
6810-
2/01 

Compra e venda de imóveis próprios 250,00 

        
6810-
2/02 

Aluguel de imóveis próprios 150,00 

    68.2     Atividades imobiliárias por contrato ou comissão   

      
68.21- 
8 

  Intermediação na compra, venda e aluguel de imóveis   

        
6821-
8/01 

Corretagem na compra e venda e avaliação de imóveis 150,00 

        
6821-
8/02 

Corretagem no aluguel de imóveis 150,00 

      
68.22- 
6 

  Gestão e administração da propriedade imobiliária   

        
6822-
6/00 

Gestão e administração da propriedade imobiliária 200,00 

M         ATIVIDADES PROFISSIONAIS, CIENTÍFICAS E TÉCNICAS   

  69       ATIVIDADES JURÍDICAS, DE CONTABILIDADE E DE AUDITORIA   

    69.1     Atividades jurídicas   

      
69.11- 
7 

  Atividades jurídicas, exceto cartórios   

        
6911-
7/01 

Serviços advocatícios 250,00 

        
6911-
7/02 

Atividades auxiliares da justiça 150,00 

        
6911-
7/03 

Agente de propriedade industrial 150,00 

      
69.12- 
5 

  Cartórios   

        
6912-
5/00 

Cartórios 200,00 

    69.2     Atividades de contabilidade, consultoria e auditoria contábil e tributária   

      
69.20- 
6 

  Atividades de contabilidade, consultoria e auditoria contábil e tributária   

        
6920-
6/01 

Atividades de contabilidade 200,00 

        
6920-
6/02 

Atividades de consultoria e auditoria contábil e tributária 200,00 

  70       ATIVIDADES DE SEDES DE EMPRESAS E DE CONSULTORIA EM GESTÃO EMPRESARIAL   

    70.1     Sedes de empresas e unidades administrativas locais   

      
70.10- 
7 

  Sedes de empresas e unidades administrativas locais   

    70.2     Atividades de consultoria em gestão empresarial   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                88 
 

      
70.20- 
4 

  Atividades de consultoria em gestão empresarial   

        
7020-
4/00 

Atividades de consultoria em gestão empresarial, exceto consultoria técnica específica 200,00 

  71       SERVIÇOS DE ARQUITETURA E ENGENHARIA; TESTES E ANÁLISES TÉCNICAS   

    71.1     Serviços de arquitetura e engenharia e atividades técnicas relacionadas   

      
71.11- 
1 

  Serviços de arquitetura   

        
7111-
1/00 

Serviços de arquitetura 200,00 

      
71.12- 
0 

  Serviços de engenharia   

        
7112-
0/00 

Serviços de engenharia 200,00 

      
71.19- 
7 

  Atividades técnicas relacionadas à arquitetura e engenharia   

        
7119-
7/01 

Serviços de cartografia, topografia e geodésia 150,00 

        
7119-
7/02 

Atividades de estudos geológicos 150,00 

        
7119-
7/03 

Serviços de desenho técnico relacionados à arquitetura e engenharia 150,00 

        
7119-
7/04 

Serviços de perícia técnica relacionados à segurança do trabalho 150,00 

        
7119-
7/99 

Atividades técnicas relacionadas à engenharia e arquitetura não especificadas anteriormente 150,00 

    71.2     Testes e análises técnicas   

      
71.20- 
1 

  Testes e análises técnicas   

        
7120-
1/00 

Testes e análises técnicas 150,00 

  72       PESQUISA E DESENVOLVIMENTO CIENTÍFICO   

    72.1     Pesquisa e desenvolvimento experimental em ciências físicas e naturais   

      
72.10- 
0 

  Pesquisa e desenvolvimento experimental em ciências físicas e naturais   

        
7210-
0/00 

Pesquisa e desenvolvimento experimental em ciências físicas e naturais 150,00 

    72.2     Pesquisa e desenvolvimento experimental em ciências sociais e humanas   

      
72.20- 
7 

  Pesquisa e desenvolvimento experimental em ciências sociais e humanas   

        
7220-
7/00 

Pesquisa e desenvolvimento experimental em ciências sociais e humanas 150,00 

  73       PUBLICIDADE E PESQUISA DE MERCADO   

    73.1     Publicidade   

      
73.11- 
4 

  Agências de publicidade   

        
7311-
4/00 

Agências de publicidade 150,00 

      
73.12- 
2 

  Agenciamento de espaços para publicidade, exceto em veículos de comunicação   

        
7312-
2/00 

Agenciamento de espaços para publicidade, exceto em veículos de comunicação 150,00 

      
73.19- 
0 

  Atividades de publicidade não especificadas anteriormente   

        
7319-
0/01 

Criação de estandes para feiras e exposições 150,00 

        
7319-
0/02 

Promoção de vendas 150,00 

        
7319-
0/03 

Marketing direto 150,00 

        
7319-
0/04 

Consultoria em publicidade 150,00 

        
7319-
0/99 

Outras atividades de publicidade não especificadas anteriormente 150,00 

    73.2     Pesquisas de mercado e de opinião pública   

      
73.20- 
3 

  Pesquisas de mercado e de opinião pública   

        
7320-
3/00 

Pesquisas de mercado e de opinião pública 150,00 

  74       OUTRAS ATIVIDADES PROFISSIONAIS, CIENTÍFICAS E TÉCNICAS   

    74.1     Design e decoração de interiores   

      
74.10- 
2 

  Design e decoração de interiores   

        
7410-
2/01 

Design 150,00 

        
7410-
2/02 

Decoração de interiores 150,00 

    74.2     Atividades fotográficas e similares   

      
74.20- 
0 

  Atividades fotográficas e similares   

        
7420-
0/01 

Atividades de produção de fotografias, exceto aérea e submarina 150,00 

        
7420-
0/02 

Atividades de produção de fotografias aéreas e submarinas 150,00 

        
7420-
0/03 

Laboratórios fotográficos 150,00 

        
7420-
0/04 

Filmagem de festas e eventos 150,00 

        
7420-
0/05 

Serviços de microfilmagem 150,00 

    74.9     Atividades profissionais, científicas e técnicas não especificadas anteriormente   

      
74.90- 
1 

  Atividades profissionais, científicas e técnicas não especificadas anteriormente   

        
7490-
1/01 

Serviços de tradução, interpretação e similares 150,00 

        
7490-
1/02 

Escafandria e mergulho 150,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                89 
 

        
7490-
1/03 

Serviços de agronomia e de consultoria às atividades agrícolas e pecuárias 150,00 

        
7490-
1/04 

Atividades de intermediação e agenciamento de serviços e negócios em geral, exceto imobiliários 150,00 

        
7490-
1/05 

Agenciamento de profissionais para atividades esportivas, culturais e artísticas 150,00 

        
7490-
1/99 

Outras atividades profissionais, científicas e técnicas não especificadas anteriormente 150,00 

  75       ATIVIDADES VETERINÁRIAS   

    75.0     Atividades veterinárias   

      
75.00- 
1 

  Atividades veterinárias   

        
7500-
1/00 

Atividades veterinárias 150,00 

N         ATIVIDADES ADMINISTRATIVAS E SERVIÇOS COMPLEMENTARES   

  77       ALUGUÉIS NÃO-IMOBILIÁRIOS E GESTÃO DE ATIVOS INTANGÍVEIS NÃO-FINANCEIROS   

    77.1     Locação de meios de transporte sem condutor   

      
77.11- 
0 

  Locação de automóveis sem condutor   

        
7711-
0/00 

Locação de automóveis sem condutor 150,00 

      
77.19- 
5 

  Locação de meios de transporte, exceto automóveis, sem condutor   

        
7719-
5/01 

Locação de embarcações sem tripulação, exceto para fins recreativos 200,00 

        
7719-
5/02 

Locação de aeronaves sem tripulação 200,00 

        
7719-
5/99 

Locação de outros meios de transporte não especificados anteriormente, sem condutor 200,00 

    77.2     Aluguel de objetos pessoais e domésticos   

      
77.21- 
7 

  Aluguel de equipamentos recreativos e esportivos   

        
7721-
7/00 

Aluguel de equipamentos recreativos e esportivos 150,00 

      
77.22- 
5 

  Aluguel de fitas de vídeo, DVDs e similares   

        
7722-
5/00 

Aluguel de fitas de vídeo, DVDs e similares 120,00 

      
77.23- 
3 

  Aluguel de objetos do vestuário, jóias e acessórios   

        
7723-
3/00 

Aluguel de objetos do vestuário, jóias e acessórios 150,00 

      
77.29- 
2 

  Aluguel de objetos pessoais e domésticos não especificados anteriormente   

        
7729-
2/01 

Aluguel de aparelhos de jogos eletrônicos 120,00 

        
7729-
2/02 

Aluguel de móveis, utensílios e aparelhos de uso doméstico e pessoal; instrumentos musicais 150,00 

        
7729-
2/03 

Aluguel de material médico 200,00 

        
7729-
2/99 

Aluguel de outros objetos pessoais e domésticos não especificados anteriormente 150,00 

    77.3     Aluguel de máquinas e equipamentos sem operador   

      
77.31- 
4 

  Aluguel de máquinas e equipamentos agrícolas sem operador   

        
7731-
4/00 

Aluguel de máquinas e equipamentos agrícolas sem operador 200,00 

      
77.32- 
2 

  Aluguel de máquinas e equipamentos para construção sem operador   

        
7732-
2/01 

Aluguel de máquinas e equipamentos para construção sem operador, exceto andaimes 200,00 

        
7732-
2/02 

Aluguel de andaimes 150,00 

      
77.33- 
1 

  Aluguel de máquinas e equipamentos para escritório   

        
7733-
1/00 

Aluguel de máquinas e equipamentos para escritório 150,00 

      
77.39- 
0 

  Aluguel de máquinas e equipamentos não especificados anteriormente   

        
7739-
0/01 

Aluguel de máquinas e equipamentos para extração de minérios e petróleo, sem operador 500,00 

        
7739-
0/02 

Aluguel de equipamentos científicos, médicos e hospitalares, sem operador 500,00 

        
7739-
0/03 

Aluguel de palcos, coberturas e outras estruturas de uso temporário, exceto andaimes 200,00 

        
7739-
0/99 

Aluguel de outras máquinas e equipamentos comerciais e industriais não especificados anteriormente, sem operador 200,00 

    77.4     Gestão de ativos intangíveis não-financeiros   

      
77.40- 
3 

  Gestão de ativos intangíveis não-financeiros   

        
7740-
3/00 

Gestão de ativos intangíveis não-financeiros 150,00 

  78       SELEÇÃO, AGENCIAMENTO E LOCAÇÃO DE MÃO-DE-OBRA   

    78.1     Seleção e agenciamento de mão-de-obra   

      
78.10- 
8 

  Seleção e agenciamento de mão-de-obra   

        
7810-
8/00 

Seleção e agenciamento de mão-de-obra 200,00 

    78.2     Locação de mão-de-obra temporária   

      
78.20- 
5 

  Locação de mão-de-obra temporária   

        
7820-
5/00 

Locação de mão-de-obra temporária 200,00 

    78.3     Fornecimento e gestão de recursos humanos para terceiros   

      
78.30- 
2 

  Fornecimento e gestão de recursos humanos para terceiros   

        7830- Fornecimento e gestão de recursos humanos para terceiros 200,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                90 
 

2/00 

  79       AGÊNCIAS DE VIAGENS, OPERADORES TURÍSTICOS E SERVIÇOS DE RESERVAS   

    79.1     Agências de viagens e operadores turísticos   

      
79.11- 
2 

  Agências de viagens   

        
7911-
2/00 

Agências de viagens 150,00 

      
79.12- 
1 

  Operadores turísticos   

        
7912-
1/00 

Operadores turísticos 150,00 

    79.9     Serviços de reservas e outros serviços de turismo não especificados anteriormente   

      
79.90- 
2 

  Serviços de reservas e outros serviços de turismo não especificados anteriormente   

        
7990-
2/00 

Serviços de reservas e outros serviços de turismo não especificados anteriormente 150,00 

  80       ATIVIDADES DE VIGILÂNCIA, SEGURANÇA E INVESTIGAÇÃO   

    80.1     Atividades de vigilância, segurança privada e transporte de valores   

      
80.11- 
1 

  Atividades de vigilância e segurança privada   

        
8011-
1/01 

Atividades de vigilância e segurança privada 150,00 

        
8011-
1/02 

Serviços de adestramento de cães de guarda 120,00 

      
80.12- 
9 

  Atividades de transporte de valores   

        
8012-
9/00 

Atividades de transporte de valores 200,00 

    80.2     Atividades de monitoramento de sistemas de segurança   

      
80.20- 
0 

  Atividades de monitoramento de sistemas de segurança   

        
8020-
0/00 

Atividades de monitoramento de sistemas de segurança 200,00 

    80.3     Atividades de investigação particular   

      
80.30- 
7 

  Atividades de investigação particular   

        
8030-
7/00 

Atividades de investigação particular 150,00 

  81       SERVIÇOS PARA EDIFÍCIOS E ATIVIDADES PAISAGÍSTICAS   

    81.1     Serviços combinados para apoio a edifícios   

      
81.11- 
7 

  Serviços combinados para apoio a edifícios, exceto condomínios prediais   

        
8111-
7/00 

Serviços combinados para apoio a edifícios, exceto condomínios prediais 150,00 

      
81.12- 
5 

  Condomínios prediais   

        
8112-
5/00 

Condomínios prediais 200,00 

    81.2     Atividades de limpeza   

      
81.21- 
4 

  Limpeza em prédios e em domicílios   

        
8121-
4/00 

Limpeza em prédios e em domicílios 100,00 

      
81.22- 
2 

  Imunização e controle de pragas urbanas   

        
8122-
2/00 

Imunização e controle de pragas urbanas 150,00 

      
81.29- 
0 

  Atividades de limpeza não especificadas anteriormente   

        
8129-
0/00 

Atividades de limpeza não especificadas anteriormente 150,00 

    81.3     Atividades paisagísticas   

      
81.30- 
3 

  Atividades paisagísticas   

        
8130-
3/00 

Atividades paisagísticas 150,00 

  82       SERVIÇOS DE ESCRITÓRIO, DE APOIO ADMINISTRATIVO E OUTROS SERVIÇOS PRESTADOS ÀS EMPRESAS   

    82.1     Serviços de escritório e apoio administrativo   

      
82.11- 
3 

  Serviços combinados de escritório e apoio administrativo   

        
8211-
3/00 

Serviços combinados de escritório e apoio administrativo 150,00 

      
82.19- 
9 

  Fotocópias, preparação de documentos e outros serviços especializados de apoio administrativo   

        
8219-
9/01 

Fotocópias 100,00 

        
8219-
9/99 

Preparação de documentos e serviços especializados de apoio administrativo não especificados anteriormente 100,00 

    82.2     Atividades de teleatendimento   

      
82.20- 
2 

  Atividades de teleatendimento   

        
8220-
2/00 

Atividades de teleatendimento 150,00 

    82.3     Atividades de organização de eventos, exceto culturais e esportivos   

      
82.30- 
0 

  Atividades de organização de eventos, exceto culturais e esportivos   

        
8230-
0/01 

Serviços de organização de feiras, congressos, exposições e festas 150,00 

        
8230-
0/02 

Casas de festas e eventos 150,00 

    82.9     Outras atividades de serviços prestados principalmente às empresas   

      
82.91- 
1 

  Atividades de cobrança e informações cadastrais   

        
8291-
1/00 

Atividades de cobrança e informações cadastrais 150,00 

      
82.92- 
0 

  Envasamento e empacotamento sob contrato   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                91 
 

        
8292-
0/00 

Envasamento e empacotamento sob contrato 150,00 

      
82.99- 
7 

  Atividades de serviços prestados principalmente às empresas não especificadas anteriormente   

        
8299-
7/01 

Medição de consumo de energia elétrica, gás e água 1.000,00 

        
8299-
7/02 

Emissão de vales-alimentação, vales-transporte e similares 200,00 

        
8299-
7/03 

Serviços de gravação de carimbos, exceto confecção 100,00 

        
8299-
7/04 

Leiloeiros independentes 150,00 

        
8299-
7/05 

Serviços de levantamento de fundos sob contrato 200,00 

        
8299-
7/06 

Casas lotéricas 300,00 

        
8299-
7/07 

Salas de acesso à internet 150,00 

        
8299-
7/99 

Outras atividades de serviços prestados principalmente às empresas não especificadas anteriormente 200,00 

O         ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, DEFESA E SEGURIDADE SOCIAL   

  84       ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, DEFESA E SEGURIDADE SOCIAL   

    84.1     Administração do estado e da política econômica e social   

      
84.11- 
6 

  Administração pública em geral   

        
8411-
6/00 

Administração pública em geral 380,00 

      
84.12- 
4 

  Regulação das atividades de saúde, educação, serviços culturais e outros serviços sociais   

        
8412-
4/00 

Regulação das atividades de saúde, educação, serviços culturais e outros serviços sociais 250,00 

      
84.13- 
2 

  Regulação das atividades econômicas   

        
8413-
2/00 

Regulação das atividades econômicas 250,00 

    84.2     Serviços coletivos prestados pela administração pública   

      
84.21- 
3 

  Relações exteriores   

        
8421-
3/00 

Relações exteriores 250,00 

      
84.22- 
1 

  Defesa   

        
8422-
1/00 

Defesa 250,00 

      
84.23- 
0 

  Justiça   

        
8423-
0/00 

Justiça 250,00 

      
84.24- 
8 

  Segurança e ordem pública   

        
8424-
8/00 

Segurança e ordem pública 250,00 

      
84.25- 
6 

  Defesa Civil   

        
8425-
6/00 

Defesa Civil 250,00 

    84.3     Seguridade social obrigatória   

      
84.30- 
2 

  Seguridade social obrigatória   

        
8430-
2/00 

Seguridade social obrigatória 250,00 

P         EDUCAÇÃO   

  85       EDUCAÇÃO   

    85.1     Educação infantil e ensino fundamental   

      
85.11- 
2 

  Educação infantil - creche   

        
8511-
2/00 

Educação infantil - creche 100,00 

      
85.12- 
1 

  Educação infantil - pré-escola   

        
8512-
1/00 

Educação infantil - pré-escola 100,00 

      
85.13- 
9 

  Ensino fundamental   

        
8513-
9/00 

Ensino fundamental 150,00 

    85.2     Ensino médio   

      
85.20- 
1 

  Ensino médio   

        
8520-
1/00 

Ensino médio 2000,00 

    85.3     Educação superior   

      
85.31- 
7 

  Educação superior - graduação   

        
8531-
7/00 

Educação superior - graduação 300,00 

      
85.32- 
5 

  Educação superior - graduação e pós-graduação   

        
8532-
5/00 

Educação superior - graduação e pós-graduação 300,00 

      
85.33- 
3 

  Educação superior - pós-graduação e extensão   

        
8533-
3/00 

Educação superior - pós-graduação e extensão 250,00 

    85.4     Educação profissional de nível técnico e tecnológico   

      
85.41- 
4 

  Educação profissional de nível técnico   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                92 
 

        
8541-
4/00 

Educação profissional de nível técnico 200,00 

      
85.42- 
2 

  Educação profissional de nível tecnológico 200,00 

        
8542-
2/00 

Educação profissional de nível tecnológico   

    85.5     Atividades de apoio à educação   

      
85.50- 
3 

  Atividades de apoio à educação   

        
8550-
3/01 

Administração de caixas escolares 150,00 

        
8550-
3/02 

Atividades de apoio à educação, exceto caixas escolares 150,00 

    85.9     Outras atividades de ensino   

      
85.91- 
1 

  Ensino de esportes   

        
8591-
1/00 

Ensino de esportes 100,00 

      
85.92- 
9 

  Ensino de arte e cultura   

        
8592-
9/01 

Ensino de dança 100,00 

        
8592-
9/02 

Ensino de artes cênicas, exceto dança 100,00 

        
8592-
9/03 

Ensino de música 100,00 

        
8592-
9/99 

Ensino de arte e cultura não especificado anteriormente 100,00 

      
85.93- 
7 

  Ensino de idiomas   

        
8593-
7/00 

Ensino de idiomas 150,00 

      
85.99- 
6 

  Atividades de ensino não especificadas anteriormente   

        
8599-
6/01 

Formação de condutores 220,00 

        
8599-
6/02 

Cursos de pilotagem 220,00 

        
8599-
6/03 

Treinamento em informática 150,00 

        
8599-
6/04 

Treinamento em desenvolvimento profissional e gerencial 150,00 

        
8599-
6/05 

Cursos preparatórios para concursos 150,00 

        
8599-
6/99 

Outras atividades de ensino não especificadas anteriormente 150,00 

Q         SAÚDE HUMANA E SERVIÇOS SOCIAIS   

  86       ATIVIDADES DE ATENÇÃO À SAÚDE HUMANA   

    86.1     Atividades de atendimento hospitalar   

      
86.10- 
1 

  Atividades de atendimento hospitalar   

        
8610-
1/01 

Atividades de atendimento hospitalar, exceto pronto-socorro e unidades para atendimento a urgências 220,00 

        
8610-
1/02 

Atividades de atendimento em pronto-socorro e unidades hospitalares para atendimento a urgências 220,00 

    86.2     Serviços móveis de atendimento a urgências e de remoção de pacientes   

      
86.21- 
6 

  Serviços móveis de atendimento a urgências   

        
8621-
6/01 

UTI móvel 220,00 

        
8621-
6/02 

Serviços móveis de atendimento a urgências, exceto por UTI móvel 200,00 

      
86.22- 
4 

  Serviços de remoção de pacientes, exceto os serviços móveis de atendimento a urgências   

        
8622-
4/00 

Serviços de remoção de pacientes, exceto os serviços móveis de atendimento a urgências 200,00 

    86.3     Atividades de atenção ambulatorial executadas por médicos e odontólogos   

      
86.30- 
5 

  Atividades de atenção ambulatorial executadas por médicos e odontólogos   

        
8630-
5/01 

Atividade médica ambulatorial com recursos para realização de procedimentos cirúrgicos 250,00 

        
8630-
5/02 

Atividade médica ambulatorial com recursos para realização de exames complementares 250,00 

        
8630-
5/03 

Atividade médica ambulatorial restrita a consultas 250,00 

        
8630-
5/04 

Atividade odontológica 150,00 

        
8630-
5/06 

Serviços de vacinação e imunização humana 200,00 

        
8630-
5/07 

Atividades de reprodução humana assistida 300,00 

        
8630-
5/99 

Atividades de atenção ambulatorial não especificadas anteriormente 200,00 

    86.4     Atividades de serviços de complementação diagnóstica e terapêutica   

      
86.40- 
2 

  Atividades de serviços de complementação diagnóstica e terapêutica   

        
8640-
2/01 

Laboratórios de anatomia patológica e citológica 200,00 

        
8640-
2/02 

Laboratórios clínicos 200,00 

        
8640-
2/03 

Serviços de diálise e nefrologia 200,00 

        
8640-
2/04 

Serviços de tomografia 300,00 

        
8640-
2/05 

Serviços de diagnóstico por imagem com uso de radiação ionizante, exceto tomografia 200,00 

        
8640-
2/06 

Serviços de ressonância magnética 300,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                93 
 

        
8640-
2/07 

Serviços de diagnóstico por imagem sem uso de radiação ionizante, exceto ressonância magnética 200,00 

        
8640-
2/08 

Serviços de diagnóstico por registro gráfico - ECG, EEG e outros exames análogos 300,00 

        
8640-
2/09 

Serviços de diagnóstico por métodos ópticos - endoscopia e outros exames análogos 200,00 

        
8640-
2/10 

Serviços de quimioterapia 300,00 

        
8640-
2/11 

Serviços de radioterapia 300,00 

        
8640-
2/12 

Serviços de hemoterapia 200,00 

        
8640-
2/13 

Serviços de litotripsia 200,00 

        
8640-
2/14 

Serviços de bancos de células e tecidos humanos 300,00 

        
8640-
2/99 

Atividades de serviços de complementação diagnóstica e terapêutica não especificadas anteriormente 200,00 

    86.5     Atividades de profissionais da área de saúde, exceto médicos e odontólogos   

      
86.50- 
0 

  Atividades de profissionais da área de saúde, exceto médicos e odontólogos   

        
8650-
0/01 

Atividades de enfermagem 100,00 

        
8650-
0/02 

Atividades de profissionais da nutrição 150,00 

        
8650-
0/03 

Atividades de psicologia e psicanálise 150,00 

        
8650-
0/04 

Atividades de fisioterapia 150,00 

        
8650-
0/05 

Atividades de terapia ocupacional 150,00 

        
8650-
0/06 

Atividades de fonoaudiologia 150,00 

        
8650-
0/07 

Atividades de terapia de nutrição enteral e parenteral 150,00 

        
8650-
0/99 

Atividades de profissionais da área de saúde não especificadas anteriormente 150,00 

    86.6     Atividades de apoio à gestão de saúde   

      
86.60- 
7 

  Atividades de apoio à gestão de saúde   

        
8660-
7/00 

Atividades de apoio à gestão de saúde 150,00 

    86.9     Atividades de atenção à saúde humana não especificadas anteriormente   

      
86.90- 
9 

  Atividades de atenção à saúde humana não especificadas anteriormente   

        
8690-
9/01 

Atividades de práticas integrativas e complementares em saúde humana 150,00 

        
8690-
9/02 

Atividades de bancos de leite humano 80,00 

        
8690-
9/99 

Outras atividades de atenção à saúde humana não especificadas anteriormente 150,00 

  87       
ATIVIDADES DE ATENÇÃO À SAÚDE HUMANA INTEGRADAS COM ASSISTÊNCIA SOCIAL, PRESTADAS EM RESIDÊNCIAS COLETIVAS E 
PARTICULARES 

  

    87.1     
Atividades de assistência a idosos, deficientes físicos, imunodeprimidos e convalescentes, e de infra-estrutura e apoio a pacientes prestadas em residências coletivas e 
particulares 

  

      
87.11- 
5 

  Atividades de assistência a idosos, deficientes físicos, imunodeprimidos e convalescentes prestadas em residências coletivas e particulares   

        
8711-
5/01 

Clínicas e residências geriátricas 100,00 

        
8711-
5/02 

Instituições de longa permanência para idosos 100,00 

        
8711-
5/03 

Atividades de assistência a deficientes físicos, imunodeprimidos e convalescentes 100,00 

        
8711-
5/04 

Centros de apoio a pacientes com câncer e com AIDS 100,00 

        
8711-
5/05 

Condomínios residenciais para idosos 100,00 

      
87.12- 
3 

  Atividades de fornecimento de infra-estrutura de apoio e assistência a paciente no domicílio   

        
8712-
3/00 

Atividades de fornecimento de infra-estrutura de apoio e assistência a paciente no domicílio 150,00 

    87.2     Atividades de assistência psicossocial e à saúde a portadores de distúrbios psíquicos, deficiência mental e dependência química   

      
87.20- 
4 

  Atividades de assistência psicossocial e à saúde a portadores de distúrbios psíquicos, deficiência mental e dependência química   

        
8720-
4/01 

Atividades de centros de assistência psicossocial 80,00 

        
8720-
4/99 

Atividades de assistência psicossocial e à saúde a portadores de distúrbios psíquicos, deficiência mental e dependência química não especificadas anteriormente 80,00 

    87.3     Atividades de assistência social prestadas em residências coletivas e particulares   

      
87.30- 
1 

  Atividades de assistência social prestadas em residências coletivas e particulares 80,00 

        
8730-
1/01 

Orfanatos   

        
8730-
1/02 

Albergues assistenciais 80,00 

        
8730-
1/99 

Atividades de assistência social prestadas em residências coletivas e particulares não especificadas anteriormente 80,00 

  88       SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SEM ALOJAMENTO   

    88.0     Serviços de assistência social sem alojamento   

      
88.00- 
6 

  Serviços de assistência social sem alojamento   

        
8800-
6/00 

Serviços de assistência social sem alojamento 80,00 

R         ARTES, CULTURA, ESPORTE E RECREAÇÃO   

  90       ATIVIDADES ARTÍSTICAS, CRIATIVAS E DE ESPETÁCULOS   

    90.0     Atividades artísticas, criativas e de espetáculos   

      
90.01- 
9 

  Artes cênicas, espetáculos e atividades complementares   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                94 
 

        
9001-
9/01 

Produção teatral 100,00 

        
9001-
9/02 

Produção musical 100,00 

        
9001-
9/03 

Produção de espetáculos de dança 100,00 

        
9001-
9/04 

Produção de espetáculos circenses, de marionetes e similares 100,00 

        
9001-
9/05 

Produção de espetáculos de rodeios, vaquejadas e similares 100,00 

        
9001-
9/06 

Atividades de sonorização e de iluminação 100,00 

        
9001-
9/99 

Artes cênicas, espetáculos e atividades complementares não especificados anteriormente 100,00 

      
90.02- 
7 

  Criação artística   

        
9002-
7/01 

Atividades de artistas plásticos, jornalistas independentes e escritores 100,00 

        
9002-
7/02 

Restauração de obras de arte 100,00 

      
90.03- 
5 

  Gestão de espaços para artes cênicas, espetáculos e outras atividades artísticas   

        
9003-
5/00 

Gestão de espaços para artes cênicas, espetáculos e outras atividades artísticas 100,00 

  91       ATIVIDADES LIGADAS AO PATRIMÔNIO CULTURAL E AMBIENTAL   

    91.0     Atividades ligadas ao patrimônio cultural e ambiental   

      
91.01- 
5 

  Atividades de bibliotecas e arquivos   

        
9101-
5/00 

Atividades de bibliotecas e arquivos 80,00 

      
91.02- 
3 

  Atividades de museus e de exploração, restauração artística e conservação de lugares e prédios históricos e atrações similares   

        
9102-
3/01 

Atividades de museus e de exploração de lugares e prédios históricos e atrações similares 100,00 

        
9102-
3/02 

Restauração e conservação de lugares e prédios históricos 100,00 

      
91.03- 
1 

  Atividades de jardins botânicos, zoológicos, parques nacionais, reservas ecológicas e áreas de proteção ambiental   

        
9103-
1/00 

Atividades de jardins botânicos, zoológicos, parques nacionais, reservas ecológicas e áreas de proteção ambiental 100,00 

  92       ATIVIDADES DE EXPLORAÇÃO DE JOGOS DE AZAR E APOSTAS   

    92.0     Atividades de exploração de jogos de azar e apostas   

      
92.00- 
3 

  Atividades de exploração de jogos de azar e apostas   

        
9200-
3/01 

Casas de bingo 400,00 

        
9200-
3/02 

Exploração de apostas em corridas de cavalos 400,00 

        
9200-
3/99 

Exploração de jogos de azar e apostas não especificados anteriormente 400,00 

  93       ATIVIDADES ESPORTIVAS E DE RECREAÇÃO E LAZER   

    93.1     Atividades esportivas   

      
93.11- 
5 

  Gestão de instalações de esportes   

        
9311-
5/00 

Gestão de instalações de esportes 100,00 

      
93.12- 
3 

  Clubes sociais, esportivos e similares   

        
9312-
3/00 

Clubes sociais, esportivos e similares 100,00 

      
93.13- 
1 

  Atividades de condicionamento físico   

        
9313-
1/00 

Atividades de condicionamento físico 150,00 

      
93.19- 
1 

  Atividades esportivas não especificadas anteriormente   

        
9319-
1/01 

Produção e promoção de eventos esportivos 100,00 

        
9319-
1/99 

Outras atividades esportivas não especificadas anteriormente 100,00 

    93.2     Atividades de recreação e lazer   

      
93.21- 
2 

  Parques de diversão e parques temáticos   

        
9321-
2/00 

Parques de diversão e parques temáticos 100,00 

      
93.29- 
8 

  Atividades de recreação e lazer não especificadas anteriormente   

        
9329-
8/01 

Discotecas, danceterias, salões de dança e similares 100,00 

        
9329-
8/02 

Exploração de boliches 100,00 

        
9329-
8/03 

Exploração de jogos de sinuca, bilhar e similares 100,00 

        
9329-
8/04 

Exploração de jogos eletrônicos recreativos 100,00 

        
9329-
8/99 

Outras atividades de recreação e lazer não especificadas anteriormente 100,00 

S         OUTRAS ATIVIDADES DE SERVIÇOS   

  94       ATIVIDADES DE ORGANIZAÇÕES ASSOCIATIVAS   

    94.1     Atividades de organizações associativas patronais, empresariais e profissionais   

      
94.11- 
1 

  Atividades de organizações associativas patronais e empresariais   

        
9411-
1/00 

Atividades de organizações associativas patronais e empresariais 150,00 

      
94.12- 
0 

  Atividades de organizações associativas profissionais   

        
9412-
0/00 

Atividades de organizações associativas profissionais 150,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                95 
 

    94.2     Atividades de organizações sindicais   

      
94.20- 
1 

  Atividades de organizações sindicais   

        
9420-
1/00 

Atividades de organizações sindicais 150,00 

    94.3     Atividades de associações de defesa de direitos sociais   

      
94.30- 
8 

  Atividades de associações de defesa de direitos sociais   

        
9430-
8/00 

Atividades de associações de defesa de direitos sociais 150,00 

    94.9     Atividades de organizações associativas não especificadas anteriormente   

      
94.91- 
0 

  Atividades de organizações religiosas   

        
9491-
0/00 

Atividades de organizações religiosas 80,00 

      
94.92- 
8 

  Atividades de organizações políticas   

        
9492-
8/00 

Atividades de organizações políticas 150,00 

      
94.93- 
6 

  Atividades de organizações associativas ligadas à cultura e à arte   

        
9493-
6/00 

Atividades de organizações associativas ligadas à cultura e à arte 80,00 

      
94.99- 
5 

  Atividades associativas não especificadas anteriormente   

        
9499-
5/00 

Atividades associativas não especificadas anteriormente 100,00 

  95       REPARAÇÃO E MANUTENÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA E COMUNICAÇÃO E DE OBJETOS PESSOAIS E DOMÉSTICOS   

    95.1     Reparação e manutenção de equipamentos de informática e comunicação   

      
95.11- 
8 

  Reparação e manutenção de computadores e de equipamentos periféricos   

        
9511-
8/00 

Reparação e manutenção de computadores e de equipamentos periféricos 80,00 

      
95.12- 
6 

  Reparação e manutenção de equipamentos de comunicação   

        
9512-
6/00 

Reparação e manutenção de equipamentos de comunicação 80,00 

    95.2     Reparação e manutenção de objetos e equipamentos pessoais e domésticos   

      
95.21- 
5 

  Reparação e manutenção de equipamentos eletroeletrônicos de uso pessoal e doméstico   

        
9521-
5/00 

Reparação e manutenção de equipamentos eletroeletrônicos de uso pessoal e doméstico 80,00 

      
95.29- 
1 

  Reparação e manutenção de objetos e equipamentos pessoais e domésticos não especificados anteriormente   

        
9529-
1/01 

Reparação de calçados, bolsas e artigos de viagem 50,00 

        
9529-
1/02 

Chaveiros 50,00 

        
9529-
1/03 

Reparação de relógios 50,00 

        
9529-
1/04 

Reparação de bicicletas, triciclos e outros veículos não- motorizados 50,00 

        
9529-
1/05 

Reparação de artigos do mobiliário 50,00 

        
9529-
1/06 

Reparação de jóias 50,00 

        
9529-
1/99 

Reparação e manutenção de outros objetos e equipamentos pessoais e domésticos não especificados anteriormente 50,00 

  96       OUTRAS ATIVIDADES DE SERVIÇOS PESSOAIS   

    96.0     Outras atividades de serviços pessoais   

      
96.01- 
7 

  Lavanderias, tinturarias e toalheiros   

        
9601-
7/01 

Lavanderias 120,00 

        
9601-
7/02 

Tinturarias 120,00 

        
9601-
7/03 

Toalheiros 120,00 

      
96.02- 
5 

  Cabeleireiros e outras atividades de tratamento de beleza   

        
9602-
5/01 

Cabeleireiros 80,00 

        
9602-
5/02 

Outras atividades de tratamento de beleza 80,00 

      
96.03- 
3 

  Atividades funerárias e serviços relacionados   

        
9603-
3/01 

Gestão e manutenção de cemitérios 100,00 

        
9603-
3/02 

Serviços de cremação 200,00 

        
9603-
3/03 

Serviços de sepultamento 100,00 

        
9603-
3/04 

Serviços de funerárias 100,00 

        
9603-
3/05 

Serviços de somatoconservação 100,00 

        
9603-
3/99 

Atividades funerárias e serviços relacionados não especificados anteriormente 100,00 

      
96.09- 
2 

  Atividades de serviços pessoais não especificadas anteriormente   

        
9609-
2/01 

Clínicas de estética e similares 130,00 

        
9609-
2/02 

Agências matrimoniais 100,00 

        
9609-
2/03 

Alojamento, higiene e embelezamento de animais 100,00 

        
9609-
2/04 

Exploração de máquinas de serviços pessoais acionadas por moeda 100,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                96 
 

        
9609-
2/99 

Outras atividades de serviços pessoais não especificadas anteriormente 100,00 

T         SERVIÇOS DOMÉSTICOS   

  97       SERVIÇOS DOMÉSTICOS   

    97.0     Serviços domésticos   

      
97.00- 
5 

  Serviços domésticos   

        
9700-
5/00 

Serviços domésticos 80,00 

U         ORGANISMOS INTERNACIONAIS E OUTRAS INSTITUIÇÕES   

          EXTRATERRITORIAIS   

  99       ORGANISMOS INTERNACIONAIS E OUTRAS INSTITUIÇÕES EXTRATERRITORIAIS   

    99.0     Organismos internacionais e outras instituições extraterritoriais   

      
99.00- 
8 

  Organismos internacionais e outras instituições extraterritoriais   

        
9900-
8/00 

Organismos internacionais e outras instituições extraterritoriais 300,00 

  
______________  
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:A92DCD6E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
ANEXO I - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI n.º 404/2020. DE 27 DE ABRIL DE 2020. 
ANEXO I 
Tabela para lançamento e cobrança da Taxa de Licença para Localização e Funcionamento de Estabelecimentos comerciais, industriais, de 
produção e prestação de serviços 
  

Descrição da Atividade Reais 

1. Indústrias   

1.1 - até 05 (cinco) empregados: 120,00 

1.2 - de 06 (seis) a 10 (dez) empregados: 210,00 

1.3 – de 11 (onze) a 50 (cinqüenta) empregados: 600,00 

1.4 – acima de 50 (cinqüenta) empregados: 1775,00 

2. Comércio   

2.1 - bares   

2.1.1 – pequeno porte: 70,00 

2.1.2 – médio porte: 120,00 

2.1.3 – grande porte: 320,00 

2.2 – Restaurantes   

2.2.1 – pequeno porte: 70,00 

2.2.2 – médio porte: 120,00 

2.2.3 – grande porte: 320,00 

2.3 – Lanchonete   

2.3.1 – pequeno porte: 70,00 

2.3.2 – médio porte: 120,00 

2.3.3 – grande porte: 320,00 

2.4 – Sorveterias   

2.4.1 – pequeno porte: 70,00 

2.4.2 – médio porte: 120,00 

2.4.3 – grande porte: 320,00 

2.5 – Supermercados   

2.5.1 – pequeno porte: 100,00 

2.5.2 – médio porte: 250,00 

2.5.3 – grande porte: 400,00 

2.6 – Mercadinhos e Mercearias   

2.6.1 – pequeno porte: 100,00 

2.6.2 – médio porte: 250,00 

2.6.3 – grande porte: 320,00 

2.7 – Frigoríficos, Açougues e Casas de Carnes   

2.7.1 – pequeno porte: 70,00 

2.7.2 – médio porte: 120,00 

2.7.3 – grande porte: 320,00 

2.8 – Frutas, Legumes e Verduras   

2.8.1 – pequeno porte: 70,00 

2.8.2 – médio porte: 100,00 

2.8.3 – grande porte: 320,00 

2.9 – Comércio Varejista Artigos Vestuários   

2.9.1 – pequeno porte: 70,00 

2.9.2 – médio porte: 120,00 

2.9.3 – grande porte: 320,00 

2.10 – Boutiques   

2.10.1 – pequeno porte: 70,00 

2.10.2 – médio porte: 120,00 

2.10.3 – grande porte: 320,00 

2.11 – Armarinhos   

2.11.1 – pequeno porte: 70,00 

2.11.2 – médio porte: 120,00 

2.11.3 – grande porte: 320,00 

2.12 – Móveis e Eletrodomésticos   

2.12.1 – pequeno porte: 100,00 

2.12.2 – médio porte: 180,00 

2.12.3 – grande porte: 320,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                97 
 

2.13 – Farmácias, Perfumarias e Cosméticos   

2.13.1 – pequeno porte: 100,00 

2.13.2 – médio porte: 180,00 

2.13.3 – grande porte: 320,00 

2.14 – Material de Construção   

2.14.1 – pequeno porte: 100,00 

2.14.2 – médio porte: 180,00 

2.14.3 – grande porte: 320,00 

2.15 – Fotografias   

2.15.1 – pequeno porte: 100,00 

2.15.2 – médio porte: 180,00 

2.15.3 – grande porte: 320,00 

2.16 – Artezanatos   

2.16.1 – pequeno porte: 70,00 

2.16.2 – médio porte: 120,00 

2.16.3 – grande porte: 320,00 

2.17 – Funerárias   

2.17.1 – pequeno porte: 150,00 

2.17.2 – médio porte: 300,00 

2.17.3 – grande porte: 420,00 

2.18 – Quaisquer outros ramos de atividades comerciais não constante deste item   

2.18.1 – pequeno porte: 70,00 

2.18.2 – médio porte: 100,00 

2.18.3 – grande porte: 320,00 

3. Estabelecimentos Bancários e de Crédito   

3.1 – Estabelecimento Bancário e de Crédito, por estabelecimento: 5.000,00 

4. Empresas de Hospitalidade   

4.1 – Hotéis:   

4.1.1 – até 10 apartamentos ou quartos: 100,00 

4.1.2 – de 11 a 20 apartamentos ou quartos: 160,00 

4.1.3 – acima de 20 apartamentos ou quartos: 300,00 

4.2 – Motéis: 140,00 

4.3 – Pensões e Similares   

4.3.1 – pequeno porte: 70,00 

4.3.2 – médio porte: 120,00 

4.3.3 – grande porte: 250,00 

5. Representantes comerciais com estabelecimento fixo, corretores e despachantes:   

5.1 – Em Geral: 100,00 

6. Casas Lotéricas:   

6.1 – Em Geral: 280,00 

7. Empresas de Comunicação   

7.1 – pequeno porte: 100,00 

7.2 – médio porte: 180,00 

7.3 – grande porte: 250,00 

8. Depósitos de inflamáveis e similares   

6.1 – Em Geral: 280,00 

9. Oficinas de concerto em geral   

9.1 – pequeno porte: 70,00 

9.2 – médio porte: 120,00 

9.3 – grande porte: 250,00 

10. Tinturarias e lavanderias:   

10.1 – Em Geral: 100,00 

11. Barbearias   

11.1 – Em Geral: 70,00 

12. Salões de beleza:   

12.1 – pequeno porte: 70,00 

12.2 – médio porte: 120,00 

12.3 – grande porte: 250,00 

13. Ensino de qualquer grau ou natureza   

13.1 – pequeno porte: 100,00 

13.2 – médio porte: 180,00 

13.3 – grande porte: 250,00 

14. Estabelecimentos hospitalares:   

14.1 – pequeno porte: 100,00 

14.2 – médio porte: 180,00 

14.3 – grande porte: 250,00 

15. Laboratórios de análise:   

15.1 – Em Geral: 300,00 

16. Cinemas:   

16.1 – Em Geral: 300,00 

17. Diversões Públicas   

17.1 – pequeno porte: 100,00 

17.2 – médio porte: 180,00 

17.3 – grande porte: 320,00 

18. Construção Civil   

18.1 – pequeno porte: 120,00 

18.2 – médio porte: 200,00 

18.3 – grande porte: 320,00 

19. Locadoras de automóveis:   

19.1 – pequeno porte: 120,00 

19.2 – médio porte: 180,00 

19.3 – grande porte: 320,00 

20. Borracharias   

20.1 – Em Geral: 70,00 

21. Serrarias e Movelarias   

21.1 – pequeno porte: 70,00 

21.2 – médio porte: 120,00 

21.3 – grande porte: 320,00 

22. Postos de Gasolina   



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                98 
 

22.1 – Por Bomba: 140,00 

23. Torres de Telecomunicações ou Similares   

23.1 – Em Geral: 8.000,00 

24. Quaisquer outras atividades não inclusas nesta lista e sujeitas a licença de localização e funcionamento:   

24.1 – pequeno porte: 70,00 

24.2 – médio porte: 120,00 

24.3 – grande porte: 320,00 

Nota: 

Para os fins especificados neste anexo entende-se: 

1. Estabelecimentos de Pequeno Porte – Aquele estabelecimento em que seu titular admite até 02 (dois) empregados, na execução da atividade constante em seu objeto social. 

2. Estabelecimento de Médio Porte – Aquele estabelecimento em que seu titular admite de 04 (quatro) até 5 (cinco) empregados, na execução da atividade constante em seu objeto social. 

3. Estabelecimento de Grande Porte – Aquele estabelecimento em que seu titular admite mais de 06 (seis) empregados, na execução da atividade constante em seu objetivo social. 

 
Publicado por: 

Claudia Kelly Azevedo da Silva 
Código Identificador:F68599C6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

ANEXO IV - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 
 
LEI n.º 404/2020. DE 27 DE ABRIL DE 2020. 
ANEXO IV 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA O EXERCÍCIO DO COMÉRCIO OU ATIVIDADE ECONÔMICA 
EVENTUAL OU AMBULANTE 
  

ESPECIFICAÇÕES 
R$ 

p/ dia p/ mês 

I Alimentos preparados, inclusive refrigerantes. 5,00 60,00 

II Aparelhos elétricos de uso doméstico. 5,00 60,00 

III Armarinhos e miudezas. 5,00 60,00 

IV Artefatos de couro. 5,00 60,00 

V Artigos carnavalescos. 5,00 60,00 

VI Artigos para fumantes. 5,00 60,00 

VII Artigos de papelaria. 5,00 60,00 

VIII Artigos religiosos. 5,00 60,00 

IX Artigos de toucador. 5,00 60,00 

X Automóveis. 10,00 150,00 

XI Baralhos e outros artigos de jogos de azar. 5,00 60,00 

XII Bebidas alcoólicas. 5,00 60,00 

XIII Brinquedos e artigos ornamentais. 5,00 60,00 

XIV Confecções. 5,00 60,00 

XV Frutas nacionais e estrangeiras. 5,00 60,00 

XVI Gêneros e produtos alimentícios em geral. 5,00 60,00 

XVII Jóias e bijuterias. 5,00 60,00 

XVIII Louças, ferragens e artefatos de plásticos e de borracha, vassouras, escovas e assemelhados. 5,00 60,00 

XIX Malhas, meias, gravatas e lenços. 5,00 60,00 

XX Tecidos. 5,00 60,00 

XXI Peles, pelicas, plumas e confecções de luxo. 5,00 60,00 

XXII Comércio ambulante com utilização de:     

  a) carretas. 10,00 150,00 

  b) caminhões. 10,00 150,00 

  c) camionetas ou similares. 10,00 150,00 

_______ 
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:F63CBB99 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
ANEXO VI - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI n.º 404/2020. DE 27 DE ABRIL DE 2020. . 
  
ANEXO VI 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA PARA EXECUÇÃO DE OBRAS, LOTEAMENTOS E HABITE-SE 
  

ESPECIFICAÇÃO R$ 

01: Construção, Reforma e Ampliação de prédios e residências por m² 

a) de 001 a 050 Isento 

b) de 051 a 100 1,00 

c) de 101 a 150 1,20 

d) de 151 a 200 1,50 

e) de 201 a 250 2,00 

f) de 251 a 300 2,00 

g) de 301 a 350 2,00 

h) de 351 a 400 2,00 

i) de 401 a 450 2,00 

j) de 451 a 500 2,00 

k) acima de 501 3,00 

02: Construção, Reforma e Ampliação de prédios ñ residenciais por m² 

a) de 001 a 050 1,20 

b) de 051 a 100 1,50 

c) de 101 a 150 1,50 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                99 
 

d) de 151 a 200 1,50 

e) de 201 a 250 2,00 

f) de 251 a 300 2,00 

g) de 301 a 350 2,00 

h) de 351 a 400 2,00 

i) de 401 a 450 2,00 

j) de 451 a 500 2,00 

k) acima de 501 3,00 

03: Reforma e reparos de prédios residenciais por m² 1,00 

04: Reformas e reparos de prédios comerciais por m² 1,50 

05: Construção de muro, por metro linear 1,00 

06: Demolição de prédios, por m² 0.75 

07: Para execução de levantamento de loteamento e terrenos p/100m² ou fração 

a) por terreno até 30.000 m², a cada 100 m² 18,00 

b) pelo que exceder 30.000 m², a cada 100 m² 22,00 

08: Desmembramentos e Loteamentos, por m² 

a) de 001 a 125 30,51 

b) de 126 a 200 27,96 

c) de 201 a 250 26,93 

d) de 251 a 300 25,40 

e) de 301 a 350 23,87 

f) de 351 a 400 22,85 

g) de 401 a 450 21,82 

h) de 451 a 500 20,29 

i) acima de 501 19,27 

09: Aprovação de Arruamentos: 

a) Com meio fio e linha d’água, por metro linear 12,00 

b) Com toda a infra-estrutura básica, por metro linear. 15,00 

  
ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JARAMATAIA 
Rua Prof Deraldo Campos, 302 - Centro - Jaramataia - AL 
CNPJ: 12.207.544/0001-08 
  
10: Vistoria para comprovar condições de habitabilidade “habite-se” 

10.01 – Residencial, por m²: 

a) de 001 a 050 Isento 

b) de 051 a 100 0,45 

c) de101 a 150 0,50 

d) de 151 a 200 0,55 

e) de 201 a 250 0,60 

f) de 251 a 300 0,65 

g) de 301 a 350 0,70 

h) de 351 a 400 0,75 

i) de 401 a 450 0,80 

j) de 451 a 500 0,90 

k) acima de 501 1,00 

10.02 - Comercial e Mista, por m²: 

a) de 001 a 050 0,45 

b) de 051 a 100 0,50 

c) de101 a 150 0,55 

d) de 151 a 200 0,60 

e) de 201 a 250 0,65 

f) de 251 a 300 0,70 

g) de 301 a 350 0,75 

h) de 351 a 400 0,80 

i) de 401 a 450 0,90 

j) de 451 a 500 1,00 

k) acima de 501 1,05 

11: Regularização de Habite-se, por m²: 

a) residencial 1,00 

b) não residencial 1,10 

  
___________ 
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:951BD600 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
ANEXO X - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 

 
Rua Prof Deraldo Campos, 302 - Centro - Jaramataia - AL 
CNPJ: 12.207.544/0001-08 
LEI n.º 404/2020. DE 27 DE ABRIL DE 2020. 
ANEXO X 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE EXPEDIENTE E SERVIÇOS 
DIVERSOS 
  

ESPECIFICAÇÕES R$ 

EXPEDIENTE 

01 - BAIXA DE QUALQUER NATUREZA EM LANÇAMENTOS OU REGISTROS. 18,00 

02 - CONCESSÕES - Ato do Prefeito Concedendo: 

a) Favores em virtude de Lei Municipal. 10,00 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                100 
 

b) Privilégio individual ou à pessoas jurídicas, concedido pelo Município. 50,00 

03 - CONTRATOS COM O MUNICÍPIO: 

a) Permissões de uso de terrenos em cemitérios públicos 50,00 

b) Prorrogação e transferência de contratos de qualquer natureza celebrados com o Município 18,61 

04 - EMISSÃO DE DOCUMENTOS PADRONIZADOS (DAMS) 

a) de arrecadação (por documento) 5,00 

b) de segunda via (por cada reemissão) 10,00 

c) certidões (por documento) 10,00 

05 - AUTENTICAÇÃO DE DOCUMENTOS: 

a) Talonários (p/unidade) 0,74 

b) Formulários contínuos (milheiro) 18,61 

c) Livros Fiscais (por unidade) 0,74 

06 - RENOVAÇÃO DE ALVARÁS (por semestre) 

  
ÀREA DE CONSTRUÇÃO 

= 40 m2 40m2 = 250 m2 > 250 m2 

Residencial Unifamiliar, Multifamiliar, Horizontal 18,00 36,00 72,00 

Residencial Unifamiliar, Multifamiliar, Vertical   72,00 140,00 

Demais Usos 40,00 80,00 160,00 

07 - SEGUNDA VIA DE ALVARÁS E HABITE-SE (por documento) 30,00 

08 - FORNECIMENTO DE CÓPIAS (por documento) 

a) heliográficas - Conforme Decreto Instituindo Preço Público. 

b) demais documentos - Conforme Decreto Instituindo Preço Público. 

09 - OUTROS ATOS DO PREFEITO OU DE AUTORIDADE COM DELEGAÇÃO DE PODERES NÃO ESPECIFICADOS NESTA TABELA, E QUE DEPENDAM DE ANOTAÇÕES, E ATOS 
ADMINISTRATIVOS DE CARÁTER NORMATIVO 

20,00 

10 - VISTORIAS: 

a) Vistorias de coletivos (por unidade vistoriada) 20,00 

b) Vistoria de Táxis (por unidade) 10,00 

ESPECIFICAÇÕES R$ 

SERVIÇOS DIVERSOS 

1 - TAXA DE NUMERAÇÃO DE PRÉDIOS. 

a) por numeração 10,00 

b) por renumeração 10,00 

2 - DEMARCAÇÃO, ALINHAMENTO E NIVELAMENTO DE IMÓVEIS: 

a) por serviço de extensão até 12m lineares. 10,00 

b) por serviço de extensão, pelo que exceder a cada 12m lineares. 5,00 

c) rebaixamento e colocação de guias, por metro linear. 10,00 

3 - TAXA DE MATRÍCULA DE CÃES, POR MATRÍCULA. 8,00 

4 - TAXA DE APREENSÃO: 

4.01 - Pelo primeiro dia ou fração: 

a) ambulantes. 10,00 

b) demais apreensões. 15,00 

4.02 - Por cada dia subseqüente: 

a) ambulantes. 3,00 

b) demais apreensões. 4,00 

5 - CEMITÉRIOS. 

5.01 – Inumação 

I - Sepultura Rasa: 

a) de adulto (para 3 anos) 20,00 

b) de infante (para 3 anos) 10,00 

II - Jazigo, Mausoléu, Catacumba e Gaveta. 

a) de adulto (para 3 anos) 30,00 

b) de infante (para 3 anos) 15,00 

5.02 - Prorrogação de Prazo: 

a) sepultura rasa 15,00 

b) gaveta, catacumba, carneiro e nicho 30,00 

5.03 - Perpetuidade ou Arrendamento: 

a) de cova rasa (manutenção anual) 25,00 

b) de carneiro (manutenção anual) 35,00 

c) de jazigo (mausoléu), catacumba e nicho( manutenção anual) 45,00 

5.03 - Exumações: 

a) antes de vencimento o prazo natural de decomposição 40,00 

b) após vencimento o prazo natural de decomposição 80,00 

5.04 - Diversos: 

a) abertura de sepultura rasa. 10,00 

b) abertura de carneiro, jazigo, mausoléu, catacumba, gaveta e nincho. 20,00 

c) entrada e saída de ossada no cemitério. 20,00 

d) remoção de ossada do interior do cemitério 10,00 

e) para construção de carneiro, jardineira, colocação de inscrição e execução de obras de embelezamento e emplacamento (colocação de pedras). 30,00 

f) para construção de jazigo (mausoléu), catacumba, gavetas e ossário. 60,00 

g) para manutenção anual de ocupação de ossário. 20,00 

h) velório. 30,00 

6 - OUTROS SERVIÇOS MUNICIPAIS NÃO ESPECIFICADOS 20,00 

NOTA: 

1) Além da taxa prevista no item 4 da presente tabela, serão cobradas as despesas com alimentação, tratamento e medicação dos animais, inclusive vacinação, bem como transporte do local da apreensão até o depósito. 

2) As mercadorias objetos e animais descritos no item 4 da presente tabela, permanecerão sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente até 05 (cinco) dias contados da notificação ao 
proprietário. Os demais objetos e bens devem ser resgatados no prazo de 30 (trinta) dias, sob pena de serem leiloados ou doados a instituições filantrópicas. 

  
________ 
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:E851B0C4 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
ANEXO XI - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI n.º 404/2020. DE 27 DE ABRIL DE 2020. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                101 
 

ANEXO XI 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE LICENÇA AMBIENTAL 
  

ESPECIFICAÇÕES 
POTENCIAL POLUIDOR 

BAIXO MÉDIO ALTO 

PORTE DA EMPRESA ME EPP EMP EGP ME EPP EMP EGP ME EPP EMP EGP 

Licença Prévia 1% 1,5% 3% 6% 2% 3% 6% 12% 4% 6% 12% 24% 

Licença de Instalação 10% 12% 13% 14% 20% 24% 26% 28% 40% 48% 52% 56% 

Licença de Operação 10% 12% 13% 14% 20% 24% 26% 28% 40% 48% 52% 56% 

Autorização de Funcionamento 1% 1,5% 3% 6% 2% 3% 6% 12% 4% 6% 12% 24% 

* EPIA/RIMA 200% 200% 200% 300% 325% 500% 600% 650% 800% 850% 950% 1.000% 

*Estudo Prévio de Impacto Ambiental e respectivo Relatório de Impacto Ambiental - EPIA/RIMA. 

LEGENDAS: 

ME - MICROEMPRESA. 

EPP - EMPRESA DE PEQUENO PORTE. 

EMP - EMPRESA DE MÉDIO PORTE. 

EGP - EMPRESA DE GRANDE PORTE 

_________ 
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:302EDC33 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
ANEXO XIII - LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI n.º 404/2020 27 DE ABRIL DE 2020. 
ANEXO XIII 
TABELA PARA COBRANÇA DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO SANITÁRIA 
  
ITEM ATIVIDADE Alíquotas em UFM 

1 Funcionamento de hospitais e clínicas veterinárias 100,00 

2 Funcionamento de consultório, ambulatório, laboratório de análise, oficina de prótese ou de equipamento e material de uso médico ou odontológico e similares, inclusive consultório veterinário 100,00 

3 Produção ou acondicionamento de bebidas alcoólicas 70,00 

4 Comercialização de bebidas alcoólicas 70,00 

5 Funcionamento de posto de venda de medicamentos, farmácias e drogarias 80,00 

6 Funcionamento de supermercados 100,00 

7 Funcionamento de mercadinhos, mercearias, especiarias, não ins-   

8 critos como microempresa 70,00 

9 Comércio de estivas e cereais 70,00 

10 Comércio de hortaliças e frutas 70,00 

11 Padarias, pastelarias, confeitarias, docerias, lojas de conveniência 80,00 

12 

Funcionamento de restaurantes, bares, cantinas, sorveterias, lanchonetes e similares, por categoria:   

a) 1acategoria 100,00 

b) 2a categoria 80,00 

c) 3a categoria 70,00 

13 Ensino Infantil (maternal I e II, Jardim I e II e Alfabetização) 80,00 

14 Ensino fundamental I e II (1a a 4a séries e da 5a a 8aséries) 100,00 

15 Ensino Médio e superior 100,00 

16 Creches, berçario, hotelzinho e similares 100,00 

17 Tinturaria e lavanderia 80,00 

18 Baile, shows, festival e similares 80,00 

19 Funcionamento de hotéis, motéis e pensões 100,00 

20 Funcionamento de abatedouro, matadouro 100,00 

21 Comercialização de artigos de higiene, dietético, saneantes, inseti-   

22 cidas, raticidas e similares 80,00 

23 Funcionamento de institutos de beleza, barbearia e similares 70,00 

24 Funcionamento de casa funerárias 100,00 

25 Análise e aprovação de plantas de edificações ligadas a saúde 100,00 

26 Piscina de uso público 100,00 

27 Piscina de uso privado 100,00 

28 Inspeção sanitária em terreno baldio 70,00 

29 Outras não especificadas 70,00 

__________ 
Prefeito 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:8335121C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 
LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020 

 
LEI N° 404, DE 27 DE ABRIL DE 2020. 
  

DISPÕE SOBRE O NOVO CÓDIGO TRIBUTÁRIO DO MUNICÍPIO DE JARAMATAIA, ESTADO DE ALAGOAS E ADOTA 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JARAMATAIA, Estado de Alagoas, no uso das atribuições que lhe são conferidas por Lei, faz saber que a 
Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
LIVRO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                102 
 

Art. 1° Esta Lei, denominada Código Tributário do Município de Jaramataia, regula e disciplina, com fundamento na Constituição Federal, no 
Código Tributário Nacional, Leis Complementares e Lei Orgânica do Município, os direitos e as obrigações que emanam das relações jurídicas 
referentes a tributos de competência municipal e às rendas deles derivadas que integram a receita do Município. 
  
TÍTULO I 
DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 2° A legislação tributária do Município de Jaramataia compreende as leis, os decretos e as normas complementares que versam, no todo ou em 
parte, sobre os tributos de sua competência e as relações jurídicas a eles pertinentes. 
  
Parágrafo único. São normas complementares das leis e dos decretos: 
  
I - os atos normativos expedidos pelas autoridades administrativas competentes; 
II - as decisões dos órgãos singulares ou coletivos de jurisdição administrativa a que a lei atribua eficácia normativa; 
III - os convênios celebrados pelo Município com a União, o Estado, o Distrito Federal ou outros Municípios. 
  
Art. 3° Para sua aplicação, a lei tributária poderá ser regulamentada por decreto, com conteúdo e alcance restritos às leis que lhe deram origem, 
observadas as regras de interpretação estabelecidas neste diploma legal. 
  
CAPÍTULO II 
DA APLICAÇÃO E VIGÊNCIA DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 4° Esta Lei tem aplicação em todo o território do Município de Jaramataia e estabelece a relação jurídico-tributária no momento em que tiver 
lugar o ato ou fato tributável, salvo disposição em contrário. 
  
Art. 5° Esta Lei tem aplicação obrigatória pelas autoridades administrativas, não constituindo motivo para deixar de aplicá-la o silêncio, a omissão 
ou a obscuridade de seu texto. 
  
Art. 6° Quando ocorrer dúvida quanto à aplicação de dispositivo desta Lei o contribuinte poderá, mediante petição, consultar à hipótese concreta do 
fato. 
  
CAPÍTULO III 
DA INTERPRETAÇÃO E INTEGRAÇÃO DA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 7° Na aplicação da legislação tributária são admissíveis quaisquer métodos ou processos de interpretação, observado o disposto neste capítulo. 
§1°. Na ausência de disposição expressa, a autoridade competente para aplicar a legislação tributária utilizará, sucessivamente, na ordem indicada: 
I - a analogia; 
II - os princípios gerais de direito tributário; 
III - os princípios gerais de direito público; 
IV - a eqüidade. 
§2°. O emprego da analogia não poderá resultar na exigência de tributo não previsto em lei. 
§3°. O emprego da eqüidade não poderá resultar na dispensa do pagamento do tributo devido. 
  
Art. 8º Interpreta-se literalmente esta Lei, sempre que dispuser sobre: 
  
I - suspensão ou exclusão de crédito tributário; 
II - outorga de isenção; 
III - dispensa de cumprimento de obrigações tributárias acessórias. 
  
Art. 9° Interpreta-se esta Lei de maneira mais favorável ao infrator, no que se refere à definição de infrações e à cominação de penalidades, nos casos 
de dúvida quanto: 
  
I - à capitulação legal do fato; 
II - à natureza ou às circunstâncias materiais do fato, ou à natureza ou extensão dos seus efeitos; 
III - à autoria, imputabilidade ou punibilidade; 
IV - à natureza da penalidade aplicável ou à sua graduação. 
  
TÍTULO II 
DA OBRIGAÇÃO TRIBUTÁRIA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 10. Decorre a obrigação tributária do fato de encontrar-se a pessoa física ou jurídica nas condições previstas em lei, dando lugar à referida 
obrigação. 
  
Art. 11. A obrigação tributária é principal ou acessória. 
  
§1°. A obrigação principal surge com a ocorrência do fato gerador, tem por seu objeto o pagamento do tributo ou penalidade pecuniária, 
extinguindo-se juntamente com o crédito dela decorrente.  
§2°. A obrigação acessória decorre da legislação tributária e tem por objeto prestações positivas ou negativas nela previstas no interesse do 
lançamento, da cobrança e da fiscalização dos tributos. 
§3°. A obrigação acessória, pelo simples fato da sua não observância, converte-se em obrigação principal relativamente à penalidade pecuniária. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                103 
 

Art. 12. Se não for fixado o tempo do pagamento, o vencimento da obrigação tributária ocorre 30 (trinta) dias após a data da apresentação da 
declaração do lançamento ou da notificação do sujeito passivo. 
  
CAPÍTULO II 
DO FATO GERADOR 
  
Art. 13. O fato gerador da obrigação tributária principal é a situação definida nesta Lei como necessária e suficiente para justificar o lançamento e a 
cobrança de cada um dos tributos do Município. 
  
Art. 14. O fato gerador da obrigação acessória é qualquer situação que, na forma da legislação aplicável, imponha a prática ou a abstenção de ato que 
não configure obrigação principal. 
  
Art. 15. O lançamento do tributo e a definição legal do fato gerador são interpretados independentemente, abstraindo-se: 
  
I - a validade jurídica dos atos efetivamente praticados pelos contribuintes, responsáveis ou terceiros, bem como da natureza do seu objeto ou dos 
seus efeitos; 
II - os efeitos dos fatos efetivamente ocorridos. 
Art. 16. Salvo disposição em contrário, considera-se ocorrido o fato gerador e existentes os seus efeitos: 
I - tratando-se de situação de fato, desde o momento em que se verifiquem as circunstâncias materiais necessárias a que produzam os efeitos que 
normalmente lhe são próprios; 
II - tratando-se de situação jurídica, desde o momento em que ela esteja definitivamente constituída, nos termos do direito aplicável. 
§1°. A autoridade administrativa poderá desconsiderar atos ou negócios jurídicos praticados com a finalidade de dissimular a ocorrência do fato 
gerador do tributo ou a natureza dos elementos constitutivos da obrigação tributária, observados os procedimentos a serem estabelecidos em lei 
ordinária. 
§2°. Para os efeitos do inciso II e salvo disposição de lei em contrário, os atos ou negócios jurídicos condicionais reputam-se perfeitos e acabados. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO ATIVO  
  
Art. 17. Sujeito ativo da obrigação tributária é o Município de Jaramataia. 
  
CAPÍTULO IV 
DO SUJEITO PASSIVO  
  
Art. 18. Sujeito passivo da obrigação principal é a pessoa obrigada ao pagamento de tributo ou penalidade pecuniária. 
  
Parágrafo único. O sujeito passivo da obrigação principal diz-se: 
  
I - contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a situação que constitua o respectivo fato gerador; 
II - responsável, quando, sem revestir a condição de contribuinte, sua obrigação decorra de disposição expressa nesta Lei. 
Art. 19. Sujeito passivo da obrigação acessória é a pessoa obrigada à prática ou à abstenção de atos discriminados na legislação tributária do 
Município, que não configurem obrigação principal de tributo ou penalidade pecuniária. 
  
Art. 20. O sujeito passivo, caso convocado, fica obrigado a prestar as declarações solicitadas pela autoridade administrativa que, quando julgá-las 
insuficientes ou imprecisas, poderá exigir que sejam completadas ou esclarecidas. 
  
§1°. A convocação do contribuinte será feita por quaisquer dos meios previstos nesta Lei. 
  
§2°. Feita a convocação do contribuinte, terá ele o prazo de até 20 (vinte) dias, a cargo da administração, para prestar os esclarecimentos solicitados, 
sob pena de que se proceda ao lançamento de ofício, sem prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis, a contar da intimação. 
  
CAPÍTULO V 
DA CAPACIDADE TRIBUTÁRIA 
  
Art. 21. A capacidade tributária passiva independe: 
I - da capacidade civil das pessoas naturais; 
II - de encontrar-se a pessoa natural sujeita a medidas que importem privação ou limitação do exercício de atividades civis, comerciais ou 
profissionais, ou da administração direta de seus bens e negócios; 
III - de estar a pessoa jurídica regularmente constituída, bastando que configure uma unidade econômica ou profissional. 
  
CAPÍTULO VI 
DO DOMICÍLIO TRIBUTÁRIO 
  
Art. 22. Na falta de eleição, pelo contribuinte ou responsável, de domicílio tributário, para os fins desta Lei, considera-se como tal: 
I - quanto às pessoas físicas, a sua residência habitual ou, sendo esta incerta ou desconhecida, o centro habitual de sua atividade, no território do 
Município; 
II - quanto às pessoas jurídicas de direito privado ou às firmas individuais, o lugar de cada estabelecimento situado no território do Município; 
III - quanto às pessoas jurídicas de direito público, qualquer de suas repartições no território do Município. 
  
§1°. Quando não couber a aplicação das regras previstas em quaisquer dos incisos deste artigo, considerar-se-á como domicílio tributário do 
contribuinte ou responsável o lugar da situação dos bens ou da ocorrência dos atos que derem origem à obrigação. 
§2°. A autoridade administrativa pode recusar o domicílio eleito, quando impossibilite ou dificulte a arrecadação ou a fiscalização do tributo, 
aplicando-se então a regra do parágrafo anterior. 
§3°. Os contribuintes comunicarão à repartição competente a mudança de domicílio no prazo máximo de 30 (trinta) dias. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                104 
 

§4°. O domicílio fiscal e o número de inscrição respectivo serão obrigatoriamente consignados nos documentos e papéis dirigidos às repartições 
fiscais do Município. 
  
CAPÍTULO VII 
DA SOLIDARIEDADE 
  
Art. 23. São solidariamente obrigadas: 
I - as pessoas que tenham interesse comum na situação que constitua o fato da obrigação principal; 
II - as pessoas expressamente designadas por lei; 
III - todos os que, por qualquer meio ou em razão de ofício, participem ou guardem vínculo ao fato gerador da obrigação tributária. 
§1°. A solidariedade não comporta benefício de ordem. 
§2°. A solidariedade subsiste em relação a cada um dos devedores solidários, até a extinção do crédito fiscal. 
Art. 24. Salvo disposição em contrário, são os seguintes os efeitos da solidariedade: 
I - o pagamento efetuado por um dos obrigados aproveita aos demais; 
II - a isenção ou remissão de crédito exonera todos os obrigados, salvo se outorgada pessoalmente a um deles, subsistindo, neste caso, a 
solidariedade quanto aos demais pelo saldo; 
III - a interrupção da prescrição, em favor ou contra um dos obrigados, favorece ou prejudica os demais. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA RESPONSABILIDADE TRIBUTÁRIA 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 25. Sem prejuízo do disposto neste capítulo, esta Lei disporá sobre a responsabilidade pelo crédito tributário a terceira pessoa, vinculada ao fato 
gerador da respectiva obrigação, excluindo a responsabilidade do contribuinte ou atribuindo a este, em caráter supletivo, o cumprimento total ou 
parcial da referida obrigação. 
  
SEÇÃO II 
DA RESPONSABILIDADE DOS SUCESSORES 
  
Art. 26. O disposto nesta seção se aplica por igual aos créditos tributários definitivamente constituídos ou em curso de constituição à data dos atos 
nela referidos, e aos constituídos posteriormente aos mesmos atos, desde que relativos às obrigações tributárias surgidas até a referida data. 
  
Art. 27. Os créditos tributários relativos a impostos cujo fato gerador seja a propriedade, o domínio útil ou a posse de bens imóveis, e bem assim 
relativos a taxas pela prestação de serviços referentes a tais bens ou a contribuições de melhoria, sub-rogam-se na pessoa dos respectivos 
adquirentes, salvo quando conste do título a prova de sua quitação. 
  
Parágrafo único. No caso de arrematação em hasta pública, a sub-rogação ocorre sobre o respectivo preço. 
  
Art. 28. São pessoalmente responsáveis: 
I - o adquirente ou remitente, pelos tributos relativos aos bens adquiridos ou remidos; 
II - o sucessor a qualquer título e o cônjuge meeiro, pelos tributos devidos até a data da partilha ou adjudicação, limitada esta responsabilidade ao 
montante do quinhão, do legado ou da meação; 
III - o espólio, pelos tributos devidos pelo “de cujus” até a data da abertura da sucessão. 
  
Art. 29. A pessoa jurídica de direito privado que resultar da fusão, transformação ou incorporação de outra é responsável pelos tributos devidos pelas 
pessoas jurídicas de direito privado fusionadas, transformadas ou incorporadas, até a data do respectivo ato. 
Parágrafo único. O disposto neste artigo se aplica aos casos de extinção de pessoas jurídicas de direito privado, quando a exploração da respectiva 
atividade seja continuada por qualquer sócio remanescente, ou seu espólio, sob a mesma ou outra razão social ou firma individual. 
  
Art. 30. A pessoa física ou jurídica de direito privado que adquirir de outra, por qualquer título, fundo de comércio ou estabelecimento comercial, 
industrial ou profissional e continuar a respectiva exploração, sob a mesma ou outra razão social ou sob firma ou nome individual, responde pelos 
tributos, relativos ao fundo ou estabelecimento adquirido, devidos até a data do ato: 
  
I - integralmente, se o alienante cessar a exploração do comércio, indústria ou atividade; 
II - subsidiariamente com o alienante, se este prosseguir na exploração ou iniciar, dentro de 6 (seis) meses a contar da data da alienação, nova 
atividade no mesmo ou em outro ramo de comércio, indústria ou profissão. 
  
SEÇÃO III 
DA RESPONSABILIDADE DE TERCEIROS 
Art. 31. Nos casos de impossibilidade de exigência do cumprimento da obrigação principal pelo contribuinte, respondem solidariamente com este, 
nos atos que intervierem ou pelas omissões de que forem responsáveis: 
  
I - os pais, pelos tributos devidos por seus filhos menores; 
II - os tutores ou curadores, pelos tributos devidos pelos seus tutelados ou curatelados; 
III - os administradores de bens de terceiros, pelos tributos devidos por estes; 
IV - o inventariante, pelos tributos devidos pelo espólio; 
V - o síndico e o comissário, pelos tributos devidos pela massa falida ou pelo concordatário; 
VI - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício, pelos tributos devidos pelos atos praticados por eles, ou perante eles, em razão de seu 
ofício; 
VII - os sócios, no caso de liquidação de sociedade de pessoas. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo só se aplica, em matéria de penalidade, às de caráter moratório. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                105 
 

Art. 32. São pessoalmente responsáveis pelos créditos correspondentes às obrigações tributárias resultantes de atos praticados com excesso de 
poderes ou infração de lei, contrato social ou estatutos: 
I - as pessoas referidas no artigo anterior; 
II - os mandatários, prepostos e empregados; 
III - os diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de direito privado. 
  
SEÇÃO IV 
DA RESPONSABILIDADE POR INFRAÇÕES 
  
Art. 33. Salvo disposição de lei em contrário, a responsabilidade por infrações da legislação tributária independe da intenção do agente ou do 
responsável e da efetividade, natureza e extensão dos efeitos do ato. 
  
Art. 34. A responsabilidade é pessoal ao agente: 
I - quanto às infrações conceituadas por lei como crimes ou contravenções, salvo quando praticadas no exercício regular de administração, mandato, 
função, cargo ou emprego, ou no cumprimento de ordem expressa emitida por quem de direito; 
II - quanto às infrações em cuja definição o dolo específico do agente seja elementar; 
III - quanto às infrações que decorram direta e exclusivamente de dolo específico: 
a) das pessoas referidas no artigo 31, contra aquelas por quem respondem; 
b) dos mandatários, prepostos ou empregados, contra seus mandantes, preponentes ou empregadores; 
c) dos diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de direito privado, contra estas. 
  
TÍTULO III 
DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 35. O crédito tributário decorre da obrigação principal e tem a mesma natureza desta. 
  
Art. 36. As circunstâncias que modificam o crédito tributário, sua extensão ou seus efeitos, ou as garantias ou os privilégios a ele atribuídos, ou que 
excluam sua exigibilidade, não afetam a obrigação tributária que lhe deu origem. 
  
Art. 37. O crédito tributário regularmente constituído somente se modifica ou extingue, ou tem a sua exigibilidade suspensa ou excluída, nos casos 
previstos em lei, fora dos quais não podem ser dispensados, sob pena de responsabilidade funcional na forma da lei, a sua efetivação ou as 
respectivas garantias. 
  
Art. 38. Qualquer subsídio ou isenção, redução de base de cálculo, anistia ou remissão que envolva matéria tributária de competência do Município 
somente poderá ser concedida através de lei específica. 
  
CAPÍTULO II 
DA CONSTITUIÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DO LANÇAMENTO 
  
Art. 39. Compete privativamente à autoridade administrativa constituir o crédito tributário pelo lançamento, assim entendido o procedimento 
administrativo tendente a verificar a ocorrência do fato gerador da obrigação correspondente, determinar a matéria tributável, calcular o montante do 
tributo devido, identificar o sujeito passivo e, sendo o caso, propor a aplicação da penalidade cabível. 
Parágrafo único. A atividade administrativa de lançamento é vinculada e obrigatória, sob pena de responsabilidade funcional. 
  
Art. 40. O lançamento reporta-se à data da ocorrência do fato gerador da obrigação e é regido pela então lei vigente, ainda que posteriormente 
modificada ou revogada. 
  
Parágrafo único. Aplica-se ao lançamento a legislação que, posteriormente à ocorrência do fato gerador da obrigação, tenha instituído novos critérios 
de apuração ou processos de fiscalização, ampliando os poderes de investigação das autoridades administrativas, ou outorgado ao crédito maiores 
garantias ou privilégios, exceto, neste último caso, para efeito de atribuir responsabilidade tributária a terceiros. 
  
Art. 41. O lançamento regularmente notificado ao sujeito passivo somente pode ser alterado em virtude de: 
I - impugnação do sujeito passivo; 
II - recurso de ofício; 
III - iniciativa de ofício da autoridade administrativa, nos casos previstos no art. 49, desta Lei. 
  
Art. 42. Considera-se o contribuinte notificado do lançamento ou de qualquer alteração que ocorra posteriormente, daí se contando o prazo para 
reclamação, relativamente às inscrições nela indicadas, sucessivamente, através: 
I - da notificação direta; 
II - da remessa do aviso por via postal; 
III - da publicação de edital. 
  
§1°. Quando o domicílio tributário do contribuinte se localizar fora do território do Município, considerar-se-á feita notificação direta com a remessa 
do aviso por via postal. 
§2°. Na impossibilidade de se localizar pessoalmente o sujeito passivo, quer através da entrega pessoal da notificação, quer através de sua remessa 
por via postal, reputar-se-á efetivado o lançamento ou as suas alterações mediante a comunicação na forma do inciso III deste artigo. 
§3°. A recusa do sujeito passivo em receber a comunicação do lançamento, ou a impossibilidade de localizá-lo pessoalmente ou através de via 
postal, não implica dilatação do prazo concedido para o cumprimento da obrigação tributária ou para a apresentação de reclamações ou interposição 
de recursos. 
§4°. A notificação de lançamento conterá: 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                106 
 

I - o nome do sujeito passivo e seu domicílio tributário; 
II - a denominação do tributo e o exercício a que se refere; 
III - o valor do tributo, sua alíquota e a base de cálculo; 
IV - o prazo para pagamento ou impugnação; 
V - o comprovante, para o órgão fiscal, de recebimento pelo contribuinte; 
VI - demais elementos estipulados em regulamento. 
§5°. Considera-se feita a notificação: 
I - se direta, na data do respectivo ciente; 
II - se por carta, na data do recibo de volta, ou se for omitido, 5 (cinco) dias após a data da entrega da carta à agência postal; 
III - se por edital, 5 (cinco) dias após a sua afixação ou publicação. 
  
Art. 43. Enquanto não extinto o direito da Fazenda Pública, poderão ser efetuados lançamentos omitidos, por qualquer circunstância, nas épocas 
próprias, bem como lançamentos complementares de outros viciados por irregularidade ou erro de fato. 
  
Parágrafo único. No caso deste artigo, o débito decorrente do lançamento anterior, quando quitado, será considerado como pagamento parcial do 
crédito resultante do lançamento complementar. 
  
Art. 44. Quando o cálculo do tributo tenha por base, ou tome em consideração o valor ou o preço de bens, direitos, serviços ou atos jurídicos, a 
autoridade lançadora arbitrará aquele valor ou preço, sempre que sejam omissos ou que não mereçam fé as declarações ou os esclarecimentos 
prestados, ou os documentos expedidos pelo sujeito passivo ou pelo terceiro legalmente obrigado, ressalvado, em caso de contestação, avaliação 
contraditória, administrativa ou judicial. 
  
Art. 45. É facultado ainda à Fazenda Pública Municipal o arbitramento de bases tributárias, quando ocorrer sonegação cujo montante não se possa 
conhecer exatamente ou fato que impossibilite a obtenção de dados exatos ou dos elementos necessários à fixação da base de cálculo ou alíquota do 
tributo. 
  
Art. 46. A modificação introduzida, de ofício ou em conseqüência de decisão administrativa ou judicial, nos critérios jurídicos adotados pela 
autoridade administrativa no exercício do lançamento, somente pode ser efetivada, em relação a um mesmo sujeito passivo, quanto a fato gerador 
ocorrido posteriormente à sua introdução. 
  
SEÇÃO II 
DAS MODALIDADES DE LANÇAMENTO 
  
Art. 47. O lançamento é efetuado: 
I - com base em declaração do contribuinte ou de seu representante legal; 
II - de ofício, nos casos previstos neste capítulo; 
III - por homologação. 
  
Art. 48. Far-se-á o lançamento com base na declaração do contribuinte, quando este prestar à autoridade administrativa informação sobre a matéria 
de fato, indispensáveis à efetivação do lançamento. 
§1°. A retificação da declaração por iniciativa do próprio declarante quando vise reduzir ou excluir tributo, só é admissível mediante comprovação 
do erro em que se funde e antes de notificado o lançamento. 
§2°. Os erros contidos na declaração e apuráveis pelo seu exame serão retificados de ofício pela autoridade administrativa a quem competir a revisão 
daquela. 
  
Art. 49. O lançamento é efetuado e revisto de ofício pelas autoridades administrativas nos seguintes casos: 
I - quando a lei assim o determine; 
II - quando a declaração não seja prestada por quem de direito, no prazo e na forma desta lei; 
III - quando a pessoa legalmente obrigada, embora tenha prestado declaração, nos termos do inciso anterior, deixe de atender, no prazo, ao pedido de 
esclarecimento formulado pela autoridade administrativa, recuse-se a prestá-lo ou não preste satisfatoriamente, a juízo daquela autoridade; 
IV - quando se comprove falsidade, erro ou omissão quanto a qualquer elemento definido na legislação tributária como sendo de declaração 
obrigatória;  
V - quando se comprove omissão ou inexatidão, por parte de pessoa legalmente obrigada, nos casos de lançamento por homologação a que se refere 
o artigo 50 desta Lei; 
VI - quando se comprove ação ou omissão do sujeito passivo ou de terceiro legalmente obrigado, que conceda lugar à aplicação de penalidade 
pecuniária; 
VII - quando se comprove que o sujeito passivo, ou terceiro em benefício daquele, agiu com dolo, fraude ou simulação; 
VIII - quando deva ser apreciado fato não conhecido ou não provado quando do lançamento anterior; 
IX - quando se comprove que no lançamento anterior ocorreu fraude ou falta funcional da autoridade que o efetuou, ou omissão, pela mesma 
autoridade, de ato ou formalidade essencial; 
X - quando se comprove que no lançamento anterior ocorreu erro na apreciação dos fatos ou na aplicação da lei. 
  
Art. 50. O lançamento por homologação, que ocorre quanto aos tributos cuja legislação atribua ao sujeito passivo o dever de antecipar o pagamento 
sem prévio exame da autoridade administrativa, opera-se pelo ato em que a referida autoridade, tomando conhecimento da atividade assim exercida 
pelo obrigado, expressamente o homologue. 
  
§1°. O pagamento antecipado pelo obrigado nos termos deste artigo extingue o crédito, sob condição resolutória da ulterior homologação do 
lançamento. 
§2°. Não influem sobre a obrigação tributária quaisquer atos anteriores à homologação, praticados pelo sujeito passivo ou por terceiro, visando à 
extinção total ou parcial do crédito. 
§3°. Os atos a que se refere o parágrafo anterior serão considerados na apuração do saldo porventura devido e, sendo o caso, na imposição de 
penalidade ou sua graduação. 
§4°. O prazo para a homologação será de 5 (cinco) anos a contar da ocorrência do fato gerador. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                107 
 

§5.° Expirado o prazo previsto no parágrafo anterior sem que a Fazenda Pública Municipal tenha se pronunciado, considera-se homologado o 
lançamento e definitivamente extinto o crédito, salvo se comprovada a ocorrência de dolo, fraude ou simulação. 
  
Art. 51. A declaração ou comunicação fora do prazo, para efeito de lançamento, não desobriga o contribuinte do pagamento das multas e atualização 
monetária. 
  
Art. 52. Nos termos do inciso VI do artigo 31, até o dia 10 (dez) de cada mês os serventuários da Justiça enviarão à Fazenda Pública Municipal, 
conforme modelos regulamentares, extratos ou comunicações de atos relativos a imóveis, inclusive escrituras de enfiteuse, anticrese, hipotecas, 
arrendamentos ou locação, bem como das averbações, inscrições ou transações realizadas no mês anterior. 
  
Parágrafo único. Os cartórios e tabelionatos serão obrigados a exigir, sob pena de responsabilidade, sem prejuízo da pena prevista na alínea “a” 
inciso I do artigo 98, para efeito de lavratura de transferência ou venda de imóvel, além da comprovação de prévia quitação do ITBI, inter vivos, a 
certidão de aprovação do loteamento, quando couber, e enviar à Fazenda Pública Municipal os dados das operações realizadas com imóveis nos 
termos do caput deste artigo. 
  
CAPÍTULO III 
DA SUSPENSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 53. Suspendem a exigibilidade do crédito tributário: 
I - a moratória; 
II - o depósito do seu montante integral ou parcial; 
III - as reclamações e os recursos nos termos deste Código; 
IV - a concessão de medida liminar em mandado de segurança; 
V - a concessão de medida liminar ou de tutela antecipada, em outras espécies de ação judicial; 
VI - o parcelamento. 
§1.º O disposto neste artigo não dispensa o cumprimento das obrigações acessórias dependentes da obrigação principal cujo crédito seja suspenso ou 
dela conseqüentes. 
§2º. O depósito parcial do crédito tributário somente suspenderá este até o limite depositado, ficando o remanescente sujeito aos acréscimos legais. 
  
SEÇÃO II 
DA MORATÓRIA 
  
Art. 54. Constitui moratória a concessão, mediante lei específica, de novo prazo ao sujeito passivo, após o vencimento do prazo originalmente 
assinalado, para o pagamento do crédito tributário. 
  
Art. 55. A moratória será concedida em caráter geral ou individual, por despacho da autoridade administrativa competente, desde que autorizada por 
lei municipal. 
  
Parágrafo único. A lei concessiva da moratória pode circunscrever expressamente a sua aplicabilidade a determinada área do Município ou a 
determinada classe ou categoria de sujeitos passivos. 
  
Art. 56. A lei que conceder a moratória especificará, sem prejuízo de outros requisitos: 
I - o prazo de duração do favor; 
II - as condições da concessão; 
III - os tributos alcançados pela moratória; 
IV - o número de prestações e seus vencimentos, dentro do prazo estabelecido, podendo se fixar prazos para cada um dos tributos considerados; 
V - garantias. 
  
Art. 57. Salvo disposição de lei em contrário, a moratória somente abrange os créditos definitivamente constituídos à data da lei ou do despacho que 
a conceder, ou cujo lançamento já tenha sido efetuado àquela data por ato regularmente notificado ao sujeito passivo. 
Parágrafo único. A moratória não aproveita os casos de dolo, fraude ou simulação do sujeito passivo ou de terceiro em benefício daquele. 
  
Art. 58. A concessão da moratória em caráter individual não gera direito adquirido e será revogada de ofício sempre que se apurar que o beneficiado 
não satisfez ou deixou de satisfazer as condições ou não cumpriu ou deixou de cumprir os requisitos para concessão do favor, cobrando-se o crédito 
acrescido de juros e atualização monetária: 
I - com imposição de penalidade cabível, nos casos de dolo ou simulação do beneficiado ou de terceiro em benefício daquele; 
II - sem imposição de penalidade, nos demais casos. 
§1º. No caso do inciso I deste artigo, o tempo decorrido entre a concessão da moratória e sua revogação não se computa para efeito da prescrição do 
direito à cobrança do crédito. 
§2º. No caso do inciso II deste artigo, a revogação só pode ocorrer antes de prescrito o referido direito. 
  
SEÇÃO III 
DO PARCELAMENTO 
  
Art. 59. Os créditos tributários, regularmente constituídos, poderão ser pagos em até 36 (trinta e seis) parcelas mensais e sucessivas, sendo o valor 
das parcelas devidamente corrigido monetariamente. 
§1º. O parcelamento a ser concedido, nos termos do “caput” deste artigo, estará condicionado ao valor mínimo de cada parcela, conforme os 
seguintes critérios: 
  
a) Pessoa Física – R$: 30,00; 
b) Microempresa – R$: 50,00; 
c) Empresa de Pequeno Porte – R$: 60,00; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                108 
 

d) Empresa de Médio Porte – R$: 80,00; 
e) Empresa de Grande Porte – R$: 500,00. 
  
§2º. Incidirá atualização monetária sobre o saldo devedor das parcelas que ultrapassarem mais de um exercício. 
§3º. O parcelamento do crédito tributário não exclui a incidência de juros e multas. 
§4º. Aplicam-se, subsidiariamente, ao parcelamento, as disposições desta lei, relativas à moratória. 
§5º. A falta de pagamento de 03 (três) parcelas consecutivas acarretará o vencimento das demais e, quando for o caso, na forma do disposto no 
Parágrafo único do artigo 99, perda dos descontos concedidos, encaminhando-se o processo ou Certidão da Dívida Ativa, dentro de 10 (dez) dias, à 
Procuradoria Municipal, para dar início ou prosseguimento à cobrança executiva do débito. 
  
SEÇÃO IV 
DO DEPÓSITO 
  
Art. 60. O sujeito passivo poderá efetuar o depósito do montante integral ou parcial da obrigação tributária: 
  
I - quando preferir o depósito à consignação judicial; 
II - para atribuir efeito suspensivo: 
a) à consulta formulada na forma deste Código; 
b) a qualquer outro ato por ele impetrado, administrativa ou judicialmente, visando à modificação, extinção ou exclusão total ou parcial da obrigação 
tributária. 
  
Art. 61. O depósito prévio será necessário: 
I - para garantia de instância, na forma prevista nas normas processuais deste Código; 
II - como garantia a ser oferecida pelo sujeito passivo, nos casos de compensação; 
III - como concessão por parte do sujeito passivo, nos casos de transação; 
IV - em quaisquer outras circunstâncias nas quais se fizer necessário resguardar os interesses do fisco. 
  
Art. 62. A importância a ser depositada corresponderá ao valor integral do crédito tributário apurado: 
  
I - pelo fisco, nos casos de: 
a) lançamento direto; 
b) lançamento por declaração; 
c) alteração ou substituição do lançamento original, qualquer que tenha sido a sua modalidade; 
d) aplicação de penalidades pecuniárias; 
II - pelo próprio sujeito passivo, nos casos de: 
a) lançamento por homologação; 
b) retificação da declaração, nos casos de lançamento por declaração, por iniciativa do próprio declarante; 
c) confissão espontânea da obrigação, antes do início de qualquer procedimento fiscal; 
III - na decisão administrativa desfavorável, no todo ou em parte, ao sujeito passivo; 
IV - mediante estimativa ou arbitramento procedido pelo fisco, sempre que não puder ser determinado o montante integral do crédito tributário, sem 
prejuízo da liquidez do crédito tributário. 
  
Art. 63. Considerar-se-á suspensa a exigibilidade do crédito tributário, a partir da data da efetivação do depósito, observado o disposto no artigo 
seguinte. 
  
Art. 64. O depósito poderá ser efetuado nas seguintes modalidades: 
I - em moeda corrente do país; 
II - por cheque; 
III - em títulos da dívida pública municipal. 
  
Parágrafo único. O depósito efetuado por cheque somente suspende a exigibilidade do crédito tributário com o resgate deste pelo sacado. 
  
Art. 65. Cabe ao sujeito passivo, por ocasião da efetivação do depósito, especificar qual o crédito tributário ou qual a parcela correspondente, quando 
este for exigido em prestações. 
  
Parágrafo único. A efetivação do depósito não importa em suspensão de exigibilidade do crédito tributário: 
I - quando parcial, das prestações vincendas em que tenha sido decomposto; 
II - quando total, de outros créditos referentes ao mesmo ou a outros tributos ou penalidades pecuniárias. 
III - Se dentro do prazo fixado para pagamento o contribuinte efetuar depósito da importância que julgar devida, o crédito fiscal ficará sujeito aos 
acréscimos legais sobre o remanescente devido. 
IV - Caso o depósito, de que trata este artigo, for efetuado fora do prazo, deverá o contribuinte recolher, juntamente com o principal, os acréscimos 
legais já devidos nessa oportunidade. 
  
Art. 66. Uma vez constituído em caráter definitivo o crédito tributário, total ou parcialmente, observar-se-á o seguinte: 
I - o valor depositado será convertido em receita tributária, observada a devida proporção; 
II - o saldo devedor porventura existente será imediatamente inscrito em dívida ativa para execução judicial. 
III - O ajuizamento de crédito fiscal sujeita o devedor ao pagamento do débito, seus acréscimos legais e das demais cominações legais. 
  
SEÇÃO V 
DA CESSAÇÃO DO EFEITO SUSPENSIVO 
Art. 67. Cessam os efeitos suspensivos relacionados com a exigibilidade do crédito tributário: 
I - pela extinção do crédito tributário, por qualquer das formas previstas neste Código; 
II - pela exclusão do crédito tributário, por qualquer das formas previstas neste Código; 
III - pela decisão administrativa desfavorável, no todo ou em parte;  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                109 
 

IV - pela cassação da medida liminar concedida em mandado de segurança. 
  
CAPÍTULO IV 
DA EXTINÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 68. Extinguem o crédito tributário: 
I - o pagamento; 
II - a compensação; 
III - a transação; 
IV - a remissão; 
V - a prescrição e a decadência, nos termos do Código Tributário Nacional; 
VI - a conversão do depósito em renda; 
VII - o pagamento antecipado e a homologação do lançamento, nos termos do disposto no artigo 50; 
VIII - a decisão administrativa irreformável, assim entendida a definitiva na órbita administrativa; 
IX - a decisão judicial transitada em julgado; 
X - a consignação em pagamento julgada procedente, nos termos da lei; 
XI - a dação em pagamento em bens imóveis, na forma e condições estabelecidas em lei. 
  
SEÇÃO II 
DO PAGAMENTO 
  
Art. 69. O pagamento de tributos e rendas municipais é efetuado em moeda corrente ou cheque, dentro dos prazos estabelecidos em Lei, regulamento 
ou fixados pela Administração. 
§1º. O crédito pago por cheque somente se considera extinto com o resgate deste pelo sacado. 
§2º. O pagamento é efetuado no órgão arrecadador ou em qualquer estabelecimento autorizado por ato executivo, sob pena de nulidade. 
§3º. O pagamento poderá ser efetuado mediante parcelamento, conforme regulamento. 
  
Art. 70. Nenhum recolhimento de tributo ou penalidade pecuniária será efetuado sem que se expeça o competente documento de arrecadação 
municipal, na forma estabelecida em regulamento. 
Parágrafo único. No caso de expedição fraudulenta de documento de arrecadação municipal, responderão, civilmente, criminalmente e 
administrativamente, todos aqueles, servidores ou não, que houverem subscrito, emitido ou fornecido. 
  
Art. 71. É facultada à Administração a cobrança em conjunto de impostos e taxas, observadas as disposições legais e regulamentares. 
  
Art. 72. O pagamento de um crédito não importa em presunção de pagamento: 
I - quando parcial, das prestações em que se decomponha; 
II - quando total, de outros créditos referentes ao mesmo ou a outros tributos. 
  
Art. 73. Nenhum pagamento intempestivo de tributo poderá ser efetuado sem que o infrator pague, no ato, o que for calculado sob a rubrica de 
penalidade. 
  
Art. 74. A imposição de penalidades não elide o pagamento integral do crédito tributário. 
  
SEÇÃO III 
DA COMPENSAÇÃO E DA TRANSAÇÃO 
  
Art. 75. A compensação de créditos tributários com créditos líquidos e certos, vencidos ou vincendos do sujeito passivo, poderá ser efetivada pela 
autoridade competente, mediante a demonstração, em processo, da satisfação total dos créditos da Fazenda Pública Municipal, sem antecipação de 
suas obrigações. 
  
§1º. É competente para autorizar a compensação o titular da Fazenda Pública Municipal, mediante fundamentado despacho em processo regular. 
§2º. Sendo o valor do crédito do contribuinte inferior ao seu débito, o saldo apurado poderá ser objeto de parcelamento, obedecidas as normas 
vigentes. 
§ 3º. Sendo o crédito do contribuinte superior ao débito, a diferença em seu favor será paga de acordo com as normas de administração financeira 
vigente. 
§4º. Sendo vincendo o crédito do sujeito passivo, seu montante será reduzido de 1% (um por cento) por mês que decorrer entre a data da 
compensação e a do vencimento. 
§5º. É vedada a compensação mediante o aproveitamento de tributo, objeto de contestação judicial pelo sujeito passivo, antes do trânsito em julgado 
da respectiva decisão judicial. 
  
Art. 76. Fica o Executivo Municipal autorizado, sob condições e garantias especiais, a efetuar transação, judicial e extrajudicial, com o sujeito 
passivo de obrigação tributária para, mediante concessões mútuas, resguardados os interesses municipais, terminar litígio e extinguir o crédito 
tributário. 
Parágrafo único. A transação a que se refere este artigo será autorizada pelo titular da Fazenda Pública Municipal, ou pela Procuradoria do 
Município quando se tratar de transação judicial, em parecer fundamentado e limitar-se-á à dispensa, parcial ou total, dos acréscimos legais 
referentes à multa de infração, multa de mora, juros e encargos da dívida ativa, quando: 
  
I - o montante do tributo tenha sido fixado por estimativa ou arbitramento; 
II - a incidência ou o critério de cálculo do tributo for matéria controversa; 
III - ocorrer erro ou ignorância escusáveis do sujeito passivo quanto à matéria de fato; 
IV - ocorrer conflito de competência com outras pessoas de direito público interno; 
V - a demora na solução normal do litígio seja onerosa ou temerária ao Município. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                110 
 

Art. 77. Para que a transação seja autorizada é necessária a justificação, em processo regular, caso a caso, do interesse da Administração no fim da 
lide, não podendo a liberdade atingir o principal do crédito tributário atualizado, nem o valor da multa fiscal por infração dolosa ou reincidência. 
  
SEÇÃO IV 
DA REMISSÃO 
  
Art. 78. Lei específica poderá autorizar remissão total ou parcial de débitos tributários, atendendo: 
I - à situação econômica do sujeito passivo; 
II - ao erro ou à ignorância escusáveis do sujeito passivo, quanto à matéria de fato; 
III - à diminuta importância do crédito tributário; 
IV - a considerações de eqüidade, em relação com as características pessoais ou materiais do fato; 
V - a condições peculiares a determinada região do território do Município; 
VI - demais condições fixadas em lei. 
  
§ 1º. A concessão referida neste artigo não gera direito adquirido e será revogada de ofício sempre que se apure que o beneficiário não satisfazia ou 
deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou deixou de cumprir os requisitos necessários à sua obtenção, sem prejuízo da aplicação das 
penalidades cabíveis nos casos de dolo ou simulação do beneficiário. 
§ 2º. Fica o Secretário de Administração e Finanças autorizado a cancelar os créditos tributários de diminuto valor e onerosa cobrança, entendendo-
se para tal, aquela cujo valor total, por CDA e por exercício, seja inferior a R$ 30,00 (trinta reais). 
  
SEÇÃO V 
DA PRESCRIÇÃO E DA DECADÊNCIA 
Art. 79. A ação para cobrança do crédito tributário prescreve em 5 (cinco) anos, contados da data de sua constituição definitiva. 
  
Art. 80. A prescrição se interrompe: 
  
I - pela citação pessoal feita ao devedor; 
II - pelo protesto feito ao devedor;  
III - por qualquer ato judicial que constitua em mora o devedor; 
IV - por qualquer ato inequívoco, ainda que extrajudicial, que importe em reconhecimento do débito pelo devedor; 
V - durante o prazo da moratória concedida até a sua revogação em caso de dolo ou simulação do beneficiário ou de terceiro por aquele. 
  
Art. 81. O direito da Fazenda Pública Municipal constituir o crédito tributário decai depois de 5 (cinco) anos, contados: 
I - do primeiro dia do exercício seguinte àquele em que o lançamento poderia ter sido efetuado; 
II - da data em que se tornar definitiva a decisão que houver anulado, por vício formal, o lançamento anteriormente efetuado. 
  
Parágrafo único. O direito a que se refere este artigo se extingue definitivamente com o decurso do prazo nele previsto, contado da data em que tenha 
sido iniciada a constituição do crédito tributário, pela notificação ao sujeito passivo de qualquer medida preparatória indispensável ao lançamento. 
  
Art. 82. Ocorrendo a prescrição abrir-se-á inquérito administrativo para apurar as responsabilidades, na forma da lei. 
  
Parágrafo único. A autoridade municipal, qualquer que seja seu cargo ou função e independentemente do vínculo empregatício ou funcional, 
responderá civil, criminal e administrativamente pela prescrição de débitos tributáveis sob sua responsabilidade, cumprindo-lhe indenizar o 
Município do valor dos débitos prescritos. 
  
SEÇÃO VI 
DAS DEMAIS FORMAS DE EXTINÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
Art. 83. Extingue o crédito tributário a decisão administrativa ou judicial que expressamente, em conjunto ou isoladamente: 
  
I - declare a irregularidade de sua constituição; 
II - reconheça a inexistência da obrigação que lhe deu origem; 
III - exonere o sujeito passivo do cumprimento da obrigação; 
IV - declare a incompetência do sujeito ativo para exigir o cumprimento da obrigação. 
§1°. Extinguem, ainda, o crédito tributário: 
a) a decisão administrativa irreformável, assim entendida a definitiva na órbita administrativa que não mais possa ser objeto de ação anulatória; 
b) a decisão judicial passada em julgado. 
  
§2°. Enquanto não tornada definitiva a decisão administrativa ou passada em julgado a decisão judicial, continuará o sujeito passivo obrigado nos 
termos da legislação tributária, ressalvadas as hipóteses de suspensão da exigibilidade do crédito previstas no artigo 53. 
  
Art. 84. Extingue ainda o crédito tributário a conversão em renda de depósito em dinheiro previamente efetuado pelo sujeito passivo: 
I - para garantia de instância; 
II - em decorrência de qualquer outra exigência da legislação tributária. 
Parágrafo único. Convertido o depósito em renda, o saldo porventura apurado contra ou a favor do fisco será exigido ou restituído da seguinte forma: 
I - a diferença a favor da Fazenda Pública Municipal será exigida através de notificação direta publicada ou entregue pessoalmente ao sujeito 
passivo, na forma e nos prazos previstos nesta Lei; 
II - o saldo a favor do contribuinte será restituído de ofício, independente de prévio protesto, na forma estabelecida para as restituições totais ou 
parciais do crédito tributário. 
  
CAPÍTULO V 
DA EXCLUSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                111 
 

Art. 85. Excluem o crédito tributário: 
I - a isenção; 
II - a anistia. 
Parágrafo único. A exclusão do crédito tributário não dispensa o cumprimento das obrigações acessórias dependentes da obrigação principal cujo 
crédito seja excluído, ou dela conseqüentes. 
  
SEÇÃO II 
DA ISENÇÃO 
  
Art. 86. Qualquer isenção além das regulamentadas nesta Lei, deverá ser instituída por lei específica que determine as condições e os requisitos 
exigidos para a sua concessão, os tributos e/ou taxas a que se aplica e, sendo o caso, o prazo de sua duração. 
  
Art. 87. Salvo disposição em contrário, a isenção não é extensiva: 
I - às taxas e à contribuição de melhoria; 
II - aos tributos instituídos posteriormente à sua concessão. 
  
Art. 88. A isenção, exceto se concedida por prazo certo ou em função de determinadas condições, pode ser revogada ou modificada por lei a 
qualquer tempo, porém, só terá eficácia a partir do exercício seguinte àquele em que tenha sido modificada ou revogada a isenção. 
  
Art. 89. A isenção pode ser concedida:  
I - em caráter geral, embora a sua aplicabilidade possa ser restrita a determinada área ou zona do Município, em função de condições peculiares; 
II - em caráter individual, por despacho da autoridade administrativa, em requerimento no qual o interessado faça prova do preenchimento das 
condições e do cumprimento dos requisitos previstos na lei para sua concessão. 
§1°. Os prazos e os procedimentos relativos à renovação das isenções serão definidos em ato do Poder Executivo, cessando automaticamente os 
efeitos do benefício a partir do primeiro dia do período para o qual o interessado deixar de promover a continuidade do reconhecimento da isenção. 
§2°. O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido e será revogado de ofício, sempre que se apure que o beneficiado não satisfazia ou 
deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou deixou de cumprir os requisitos para a concessão do benefício. 
  
SEÇÃO III 
DA ANISTIA 
Art. 90. A anistia, entendida como o perdão das infrações cometidas e a conseqüente dispensa dos pagamentos das penalidades pecuniárias a elas 
relativas, abrange exclusivamente as infrações cometidas anteriormente à vigência da lei que a conceder, não se aplicando: 
I - aos atos praticados com dolo, fraude ou simulação pelo sujeito passivo ou por terceiros em benefício daquele; 
II - aos atos qualificados como crime de sonegação fiscal, nos termos da Legislação Federal; 
III - às infrações resultantes do conluio entre duas ou mais pessoas naturais ou jurídicas. 
  
Art. 91. A lei específica que conceder anistia poderá fazê-lo: 
I - em caráter geral; 
II - limitadamente: 
a) às infrações da legislação relativa a determinado tributo; 
b) às infrações punidas com penalidades pecuniárias até determinado montante, conjugadas ou não com penalidades de outra natureza; 
c) à determinada região do território do Município, em função das condições a ela peculiares; 
d) sob condição do pagamento do tributo no prazo fixado pela lei que a conceder, ou cuja fixação seja atribuída pela lei à autoridade administrativa. 
§1°. Quando não concedida em caráter geral, a anistia é efetivada, em cada ano, por despacho do Prefeito, ou autoridade delegada, em requerimento 
no qual o interessado faça prova do preenchimento das condições e do cumprimento dos requisitos previstos na lei para a sua concessão. 
§2°. O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido e será revogado de ofício, sempre que se apure que o beneficiado não satisfazia ou 
deixou de satisfazer as condições ou não cumpria ou deixou de cumprir os requisitos para a concessão do favor, cobrando-se o crédito acrescido de 
juros de mora, com imposição da penalidade cabível, nos casos de dolo ou simulação do beneficiado ou de terceiro em benefício daquele. 
  
TÍTULO IV 
DOS ACRÉSCIMOS LEGAIS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 92. O contribuinte ou responsável que deixar de efetuar o pagamento de tributo ou demais créditos fiscais nos prazos regulamentares, ou que for 
autuado em processo administrativo-fiscal, ou ainda notificado para pagamento em decorrência de lançamento de ofício, ficará sujeito aos seguintes 
acréscimos legais: 
I - atualização monetária; 
II - multa de mora; 
III - juros de mora; 
IV - multa de infração. 
  
SEÇÃO I 
DA ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA 
Art. 93. Os débitos para com a Fazenda Municipal, de qualquer natureza, constituídos ou não, inscritos ou não em Dívida Ativa, quando não pagos 
até a data do vencimento, serão atualizados monetariamente pela variação do Índice de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, medido pela 
Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE ou outro índice oficial que venha a substituí-lo, observando-se o seguinte: 
I – débitos vencidos a partir de 1º de janeiro de 2018, serão atualizados, mensalmente, pela variação acumulada entre os índices divulgados no mês 
do vencimento e no mês anterior ao do efetivo pagamento; 
II – débitos vencidos até 1º de janeiro de 2018 serão atualizados pela legislação então vigente; 
III – a atualização monetária incidirá sobre o valor integral do crédito; 
IV - no caso de créditos fiscais decorrentes de multas ou de tributos sujeitos à homologação, será feita a atualização destes levando-se em conta, para 
tanto, a data em que os mesmos deveriam ser pagos; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                112 
 

V - no caso de tributos recolhidos por iniciativa do contribuinte sem lançamento prévio pela repartição competente, ou ainda quando estejam sujeitos 
a recolhimento parcelado, o seu pagamento sem o adimplemento concomitante, no todo ou em parte, dos acréscimos legais a que o mesmo esteja 
sujeito, essa parte acessória passará a constituir débito autônomo, sujeito a plena atualização dos valores e demais acréscimos legais, sob a forma de 
diferença a ser recolhida de ofício, por notificação da autoridade administrativa, sem prejuízo das demais sanções cabíveis. 
  
SEÇÃO II  
DA MULTA DE MORA 
  
Art. 94. A multa de mora, de natureza compensatória, destina-se a compensar o sujeito ativo da obrigação tributária pelo prejuízo suportado em 
virtude do atraso no pagamento que lhe era devido, e será aplicada na seguinte conformidade: 
I - Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana e Taxas de Serviços Urbanos: 
a) Até 30 (trinta) dias de atraso, 2% (dois por cento) do valor do tributo atualizado; 
b) De 31 a 90 dias de atraso, 4% (quatro por cento) do valor do tributo atualizado; 
c) De 91 a 150 de atraso, 6% (seis por cento) do valor do tributo atualizado; 
d) De 151 a 210 dias de atraso, 8% (oito por cento) do valor do tributo atualizado; 
e) Acima de 211 dias de atraso, 10% (dez por cento) do valor do tributo atualizado. 
II – Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza – ISS e demais tributos não incluídos no inciso antecedente: 
a) 0,33% (zero virgula trinta e três por cento) por dia de atraso, limitada a 20% (vinte por cento). 
III - Aplica-se o percentual da multa de mora sobre o valor do tributo ou contribuição devido, atualizado monetariamente. 
  
SEÇÃO III 
DOS JUROS DE MORA 
  
Art. 95. Os débitos de qualquer natureza com a Fazenda Municipal estarão sujeitos, na esfera administrativa ou judicial, a incidência de juros, 
tomando-se como base a Taxa Média de Captação de Recursos do Governo Federal, através dos títulos da dívida mobiliária federal interna, 
especialmente a Taxa referencial do Sistema Especial de Liquidação e Custódia – SELIC, divulgada pelo Banco do Brasil ou a utilização de juros de 
1% (um por cento) ao mês. 
  
Art. 96. Os juros incidirão a partir do primeiro dia do mês subseqüente ao do vencimento do débito, sobre o valor do principal atualizado. 
  
SEÇÃO IV 
DA MULTA POR INFRAÇÃO 
Art. 97. A multa de infração será aplicada quando for apurada ação ou omissão do contribuinte que importe em inobservância de dispositivo da 
legislação tributária. 
  
Art. 98. A multa por infração será aplicada conforme as seguintes hipóteses: 
I - Omissão ou inexatidão fraudulenta de declaração relativa a elementos que possam influir no cálculo do sujeitará o contribuinte a multa 
equivalente a: 
a) 50% (cinqüenta por cento) do valor do tributo devido, na prática de qualquer ato de transmissão de bens e/ou direitos sem o pagamento do 
imposto nos prazos legais;  
b) 100% (cem por cento) do valor do tributo, caso ocorra omissão ou inexatidão fraudulenta de declaração relativa a elementos que possam influir no 
cálculo do imposto ou que resultem na não incidência, isenção ou suspensão de pagamento; 
c) 50% (cinqüenta por cento) do tributo devido no caso do inciso anterior, quando não fique caracterizada a intenção fraudulenta. 
  
II - Pela falta de retenção do imposto na fonte, multa de 20% (vinte por cento) do valor do imposto não retido; 
III- Pela ausência de recolhimento de tributo constatada em procedimento administrativo fiscal: 
a) Microempresa: multa de 30% (trinta por cento) do tributo devido; 
b) Empresa de pequeno porte: multa de 80% (oitenta por cento) do tributo devido; 
c) Empresa de médio e grande porte: multa de 100%(cem por cento) do tributo devido. 
  
IV - Pelo não recolhimento ou recolhimento parcial do imposto retido, no prazo e nas condições estabelecidas nesta Lei: 
a) Microempresa: Multa de 30% (vinte por cento) do valor do imposto devido; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de 80% (sessenta por cento) do valor do imposto devido; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de 100% (oitenta por cento) do valor do imposto devido; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de 100% (cem por cento) do valor do imposto devido. 
  
V - Iniciar atividades ou praticar ato sujeito à taxa de licença, antes da concessão desta: 
a) Microempresa: Multa de R$ 130,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 450,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.000,00. 
  
VI - Promover inscrição no Cadastro Fiscal fora dos prazos estabelecidos nesta Lei: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
VII - Deixar de comunicar, no prazo previsto, as alterações ou baixas que impliquem em modificação ou extinção de fatos anteriormente gravados: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00;  
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                113 
 

VIII - Pela falta de escrituração ou escrituração irregular dos livros fiscais obrigatórios: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
IX - Deixar de entregar, enviar ou remeter, em sendo obrigado a fazê-lo, documento ou declaração exigida pela legislação tributária em vigor, bem 
como deixar de apresentar nos prazos regulamentares a Declaração Anual do Contribuinte – DAC, da Secretaria Executiva da Fazenda do Estado de 
Alagoas, por documento, sem prejuízo das penalidades aplicadas nas legislações específicas: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
X - Pela falta de livros fiscais obrigatórios, por livro: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XI - Por retirar os livros fiscais obrigatórios do estabelecimento, por livro: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XII - Deixar de apresentar, no prazo para tanto concedido, os elementos básicos à identificação ou caracterização de fatos geradores ou de base de 
cálculo de tributos municipais: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XIII - Apresentar ficha de inscrição cadastral, livros, documentos ou declarações relativas aos bens e atividades sujeitas a tributação, com omissões, 
ou dados inverídicos, com evidente intuito de evitar ou diferir imposição tributária: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XIV – Recusar, independentemente de cargo, ofício ou função, ministério, atividade ou profissão, a exibição de livros ou documentos fiscais, 
embaraçar, iludir, dificultar ou impedir a ação fiscal, sonegar livros ou documentos para a apuração do tributo ou da fixação da sua estimativa ou não 
apresentar escrituração contábil idônea, que permita diferenciar as receitas ou despesas específicas das atividades de prestação ou tomada de serviços 
se e quando estas existirem, e ainda que permita diferenciar os valores dos tributos recolhidos, a recolher, retidos e/ou substituídos: 
a) R$ 240,00, ocorrendo à infração na primeira notificação; 
b) R$ 480,00, ocorrendo à infração na segunda notificação; 
c) R$ 970,00, ocorrendo à infração na terceira notificação; 
d) R$ 1.900,00, ocorrendo à infração na quarta notificação. 
  
§ 1º. A partir da quinta notificação, a multa será o valor disposto na alínea d, acrescido de 20% (vinte por cento), cumulado a cada nova infração. 
  
XV - Pela prestação de informações falsas relativas a dados cadastrais mercantis: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XVI - Uso indevido ou em desacordo com as especificações, de livros, faturas, Notas Fiscais ou outros documentos, por mês de apuração: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XVII - Falta de autenticação de livros fiscais obrigatórios, por livro: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XVIII - Confecção de livros, notas fiscais e demais documentos obrigatórios, sem a autorização da repartição competente: multa de R$: 2.000,00 
para o estabelecimento gráfico responsável e para o sujeito passivo de: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 970,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 1.90,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 3.900,00; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                114 
 

d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 7.700,00. 
  
XIX – Prestação de serviço sem a emissão da respectiva nota fiscal, quando obrigado, multa de 30% (trinta por cento) do imposto devido ou o 
disposto nas alíneas abaixo, o que for maior: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XX - Inutilização, extravio, perda ou não conservação de livros ou documentos fiscais por 05 (cinco) anos, não comunicada ou não regularizada pelo 
sujeito passivo, conforme legislação tributária municipal, por documento: 
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
XXI - Adulteração e outros vícios que influenciem a apuração do crédito fiscal, multa de 100 % (cem por cento) do imposto devido. 
  
XXII – Não comparecimento do contribuinte à Prefeitura, para proceder à inscrição no Cadastro Imobiliário do Município ou anotações de 
alterações de qualquer natureza relativas ao imóvel, no prazo de 30 (trinta) dias, contados do surgimento da nova unidade ou das alterações 
ocorridas: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 140,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 200,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 520,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.100,00. 
  
§ 1º. Consideram-se alterações relativas ao imóvel, na conformidade do que preceitua este item, as reformas externas ou internas; reparos estruturais 
ou estéticos (exceto pintura), construção de benfeitorias, demolição, reconstrução e quaisquer outras cuja natureza exija a elaboração de projeto e sua 
aprovação junto ao órgão competente da Administração Municipal e/ou qualquer outra esfera de governo. 
  
XXIII - Erro ou omissão dolosa, bem como falsidade, pertinentes às informações fornecidas para a inscrição ou alteração de dados no Cadastro 
Imobiliário: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900,00. 
  
XXIV – Utilização, na via pública, de placa indicativa de publicidade, sem a necessária autorização da Secretaria de Meio Ambiente e 
Desenvolvimento Urbano, por placa: 
  
e) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240,00; 
f) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480,00; 
g) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970,00; 
h) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900,00. 
  
XXV - Pagamento espontâneo de tributo sem o recolhimento concomitante da multa moratória: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900,00. 
  
XXVI - Demais infrações à presente Lei, relativa ao exercício de atividades ou prestação de serviços não especificados nos itens anteriores: 
  
a) Microempresa ou pessoa física: Multa de R$ 240,00; 
b) Empresa de Pequeno Porte: Multa de R$ 480,00; 
c) Empresa de Médio Porte: Multa de R$ 970,00; 
d) Empresa de Grande Porte: Multa de R$ 1.900,00. 
  
XXVII – Pela instalação de equipamentos de infra-estrutura nas vias e logradouros públicos do Município, sem a necessária autorização da 
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Meio Ambienta. (por equipamento): Multa de R$ 2.000,00. 
  
§ 2º. As circunstâncias agravantes ou atenuantes, conforme dispostas nos artigos 101 e 102, servirão para gradação da multa, reduzindo ou 
agravando o valor passível de aplicação na razão de 10% (dez por cento) para cada inciso do referido artigo, justificadamente aplicável ao caso. 
  
TÍTULO V 
DAS REDUÇÕES CONCEDIDAS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 99. Ao sujeito passivo da obrigação tributária que proceder ao recolhimento das importâncias efetivamente devidas será concedida redução do 
valor correspondente as multas, observando-se os seguintes critérios: 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                115 
 

I – Para débito fiscal parcelado em conformidade com o disposto no artigo 59 desta Lei: 
a) Desconto de 20% (vinte por cento), se parcelado em até 3 (três) parcelas; 
b) Desconto de 10% (dez por cento), se parcelado em mais de 3 (três) e até 6 (seis) parcelas; 
c) Desconto de 8% (oito por cento), se parcelado em mais de 6 (seis) e até 12 (doze) parcelas; 
d) Desconto de 6% (seis por cento), se parcelado em mais de 12 (doze) e até 18 (dezoito) parcelas; 
e) Desconto de 4% (dez por cento), se parcelado em mais de 18 (dezoito) e até 36 (trinta e seis) parcelas. 
  
II - Para débito fiscal quitado de uma só vez: 
a) 50% (cinquenta por cento) de desconto para pagamento efetuado antes do trânsito em julgado do processo administrativo tributário. 
  
Parágrafo único. Todo e qualquer desconto concedido para a quitação de débitos fiscais, somente será considerado realizado quando da total quitação 
da obrigação. O inadimplemento acarretará o cancelamento do desconto. 
  
TÍTULO VI 
DAS INFRAÇÕES E DAS PENALIDADES 
  
CAPÍTULO I 
DAS INFRAÇÕES 
Art. 100. Constitui infração toda ação ou omissão contrária às disposições da legislação tributária e, em especial, desta Lei. 
Parágrafo único. Não será passível de penalidade a ação ou omissão que proceder em conformidade com decisão de autoridade competente, nem que 
se encontrar na pendência de consulta regularmente apresentada ou enquanto perdurar o prazo nela fixado. 
  
Art. 101. Constituem agravantes de infração: 
  
I - a sonegação, a fraude e o conluio; 
II - a reincidência; 
III - ter o infrator recebido do contribuinte de fato, antes do procedimento fiscal, o valor do tributo sobre o que versar a infração, quando esta 
constituir falta de pagamento no prazo legal; 
IV - o fato do tributo não lançado ou lançado a menor referir-se à operação cuja tributação já tenha sido objeto de decisão proferida em consulta 
formulada pelo contribuinte; 
V - a inobservância a instruções escritas, baixadas pela Fazenda Municipal; 
VI - a clandestinidade do ato, operação ou estabelecimento, a inexistência de escrita fiscal e comercial e a falta de emissão de documentos fiscais 
quando exigidos; 
VII - o emprego de artifício fraudulento, como meio para impedir ou diferir o conhecimento da infração. 
  
Art. 102. Constituem circunstâncias atenuantes da infração fiscal, com a respectiva redução de culpa, aquelas previstas na lei civil, a critério da 
Fazenda Pública Municipal. 
I - o lançamento regular das operações tributárias nos livros fiscais e comerciais, com base em documentos legalmente tidos; 
II - a comprovada ignorância ou incompreensão da legislação fiscal; 
III - ter o infrator, antes do procedimento fiscal, procurado de maneira inequívoca e eficiente, anular ou reduzir os efeitos da infração, prejudicais ao 
Fisco; 
IV - qualquer outra atitude que faça presumir, inequivocamente, ter o infrator agido de boa fé. 
  
Art. 103. Considera-se reincidência a repetição de falta idêntica cometida pela mesma pessoa natural ou jurídica dentro de 5 (cinco) anos da data em 
que passar em julgado, administrativamente, a decisão condenatória referente à infração anterior. 
  
Art. 104. A sonegação se configura procedimento do contribuinte em: 
I - prestar declaração falsa ou omitir, total ou parcialmente, informação que deva ser produzida a agentes das pessoas jurídicas de direito público 
interno, com a intenção de se eximir, total ou parcialmente, do pagamento de tributos e quaisquer adicionais devidos por lei; 
II - inserir elementos inexatos ou omitir rendimentos ou operações de qualquer natureza de documentos ou livros exigidos pelas leis fiscais, com a 
intenção de se exonerar do pagamento de tributos devidos à Fazenda Pública Municipal; 
III - alterar faturas e quaisquer documentos relativos a operações mercantis com o propósito de fraudar a Fazenda Pública Municipal; 
IV - fornecer ou emitir documentos ou alterar despesas, com o objetivo de obter dedução de tributos à Fazenda Pública Municipal, sem prejuízo das 
sanções administrativas cabíveis. 
  
Art. 105. O contribuinte ou responsável poderá apresentar denúncia espontânea de infração, ficando reduzida a respectiva penalidade, conforme 
previsão legal, desde que a falta seja corrigida imediatamente ou, se for o caso, efetuado o pagamento do tributo devido, atualizado e com os 
acréscimos legais cabíveis, ou depositada a importância determinada pela autoridade administrativa, quando o montante do tributo dependa de 
apuração. 
  
§1°. Não se considera espontânea a denúncia apresentada após o início de qualquer procedimento administrativo ou medidas de fiscalização 
relacionadas com a infração. 
  
§2°. A apresentação de documentos obrigatórios à Administração não importa em denúncia espontânea, para os fins do disposto neste artigo. 
  
Art. 106. Salvo quando expressamente autorizado por lei, nenhum departamento da Administração Pública, ou de suas autarquias, celebrará contrato 
ou aceitará proposta em licitação sem que o contratante ou proponente faça prova da quitação de todos os tributos devidos à Fazenda Pública 
Municipal. 
  
CAPÍTULO II 
DAS PENALIDADES 
Art. 107. São penalidades tributárias previstas nesta lei, aplicáveis separadas ou cumulativamente, sem prejuízo das cominadas pelo mesmo fato por 
lei criminal: 
I - a multa; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                116 
 

II - a perda de desconto, abatimento ou deduções; 
III - a cassação do benefício da isenção; 
IV - a revogação dos benefícios de anistia ou moratória; 
V - a proibição de transacionar com qualquer órgão da Administração Municipal; 
VI - a sujeição a regime especial de fiscalização. 
Parágrafo único. A aplicação de penalidades, de qualquer natureza, não dispensa o pagamento do tributo, dos juros de mora e atualização monetária, 
nem isenta o infrator do dano resultante da infração, na forma da lei civil. 
  
Art. 108. Apurada a prática de crime de sonegação fiscal, a Fazenda Pública Municipal solicitará ao órgão de Segurança Pública as providências de 
caráter policial necessárias à apuração do ilícito penal, dando conhecimento dessa solicitação ao órgão do Ministério Público local, por meio de 
encaminhamento dos elementos comprobatórios da infração penal. 
  
TÍTULO VII 
DA INSCRIÇÃO E DO CADASTRO FISCAL 
CAPÍTULO ÚNICO 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 109. Toda pessoa física ou jurídica, sujeita à obrigação tributária, antes de iniciar quaisquer atividades, deverá promover a inscrição no Cadastro 
Fiscal da Prefeitura, mesmo que isenta ou imune de tributos, de acordo com as formalidades exigidas nesta Lei ou em regulamento, ou ainda pelos 
atos administrativos de caráter normativo destinados a complementá-los. 
  
Art. 110. O Cadastro Fiscal do Município de Jaramataia é composto: 
I - do Cadastro Imobiliário de Contribuintes; 
II - do Cadastro Mercantil de Contribuintes; 
III - de outros cadastros não compreendidos nos itens anteriores, necessários a atender às exigências da Prefeitura, com relação ao poder de polícia 
administrativa ou à organização dos seus serviços. 
Parágrafo único. O Poder Executivo definirá, em regulamento, as normas relativas a inscrição, averbação e atualização cadastrais, assim como os 
respectivos procedimentos administrativos e fiscais. 
  
LIVRO II 
DOS TRIBUTOS MUNICIPAIS 
TÍTULO I 
DOS TRIBUTOS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 111. Tributo é toda prestação pecuniária compulsória, em moeda ou cujo valor nela se possa exprimir que não constitua sanção de ato ilícito, 
instituído por lei, nos limites da competência constitucional e cobrada mediante atividade administrativa plenamente vinculada. 
  
Art. 112. A natureza jurídica específica do tributo é determinada pelo fato gerador da respectiva obrigação, sendo irrelevante para qualificá-la: 
I - a denominação e demais características formais adotadas pela lei; 
II - a destinação legal do produto da sua arrecadação. 
Art. 113. Os tributos são: impostos, taxas, contribuição de melhoria e contribuição para custeio do serviço de iluminação pública. 
  
§1°. Imposto é o tributo cuja obrigação tem por fato gerador uma situação independente de qualquer atividade estatal específica, relativa ao 
contribuinte.  
§2º. Taxa é o tributo que tem como fato gerador o exercício regular do poder de polícia ou a utilização efetiva ou potencial de serviço público 
específico e divisível, prestado ao contribuinte ou posto à sua disposição. 
§3°. Contribuição de melhoria é o tributo instituído para fazer face ao custo de obras públicas de que decorra valorização imobiliária. 
  
§4º. Contribuição para o custeio do serviço de iluminação pública é o tributo instituído para fazer face ao custeio do consumo de energia destinada à 
iluminação de vias, logradouros e demais bens públicos, e a instalação, manutenção, melhoramento e expansão da rede de iluminação pública, além 
de outras atividades a estas correlatas. 
  
CAPÍTULO II 
DA COMPETÊNCIA TRIBUTÁRIA 
Art. 114. O Município de Jaramataia, ressalvadas as limitações de competência tributária de ordem constitucional, tem competência legislativa 
plena, quanto à incidência, arrecadação e fiscalização dos tributos municipais. 
Art. 115. A competência tributária é indelegável, exceto através desta ou de lei específica, quanto à capacidade tributária ativa, compreendendo esta 
as atribuições de cobrar e arrecadar, ou executar leis, serviços, atos ou decisões administrativas em matéria tributária. 
§1°. Podem ser revogadas a qualquer tempo, por ato unilateral da pessoa de direito público que as conferir, as atribuições delegadas nos termos do 
caput deste artigo. 
§2°. Compreendem as atribuições referidas no caput e § 1o deste artigo as garantias e os privilégios processuais que competem à pessoa jurídica de 
direito público que as conferir. 
§3°. Não constitui delegação de competência o cometimento à pessoa jurídica de direito privado do encargo ou função de cobrar ou arrecadar 
tributos. 
  
CAPÍTULO III 
DAS LIMITAÇÕES DA COMPETÊNCIA TRIBUTÁRIA 
Art. 116. É vedado ao Município: 
I - exigir ou majorar tributos sem lei que o estabeleça; 
II - instituir tratamento desigual entre contribuintes que se encontrem em situação equivalente, proibida qualquer distinção em razão de ocupação 
profissional ou função por eles exercida, independentemente da denominação jurídica dos rendimentos, títulos ou direitos; 
III - cobrar tributos: 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                117 
 

 a) em relação a fatos geradores ocorridos antes do início da vigência da lei que os houver instituído ou aumentado; 
b) no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a lei que os instituiu ou aumentou; 
  
IV - utilizar tributo com efeito de confisco; 
V - estabelecer limitações ao tráfego em seu território, de pessoas ou de mercadorias, por meio de tributos; 
VI - cobrar imposto sobre: 
a) o patrimônio ou serviços da União, dos Estados, do Distrito Federal e outros Municípios; 
b) o patrimônio ou serviços dos partidos políticos, inclusive suas fundações, das entidades sindicais dos trabalhadores, das instituições de educação e 
de assistência social sem fins lucrativos, atendidos os requisitos da lei; 
c) templos de qualquer culto; 
d) livros, jornais, periódicos e o papel destinado à sua impressão; 
VII - estabelecer diferença tributária entre bens e serviços de qualquer natureza em razão de sua procedência ou destino. 
  
§1°. A vedação do inciso VI, “a”, é extensiva às autarquias e às fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público, no que se refere ao patrimônio 
e aos serviços, vinculados às suas finalidades essenciais ou às delas decorrentes. 
§2°. As vedações do inciso VI, “a”, e do parágrafo anterior não se aplicam ao patrimônio e aos serviços relacionados com a exploração de atividades 
econômicas regidas pelas normas aplicáveis a empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou pagamento de preço ou tarifa pelo 
usuário, nem exoneram o promitente comprador da obrigação de pagar imposto relativamente ao bem imóvel. 
§3°. A vedação expressa no inciso VI, alíneas “b” e “c”, compreendem somente o patrimônio e os serviços relacionados com as finalidades 
essenciais das entidades nelas mencionadas. 
§4°. O disposto no inciso VI não exclui a atribuição por lei, às entidades nele referidas, da condição substituto tributário e não as dispensa da prática 
de atos previstos em lei, assecuratórias do cumprimento de obrigações tributárias por terceiros. 
  
§5°. O disposto na alínea “b” do inciso VI é subordinado à observância, pelas entidades nele referidas, dos requisitos seguintes: 
  
I - não distribuírem qualquer parcela de seu patrimônio ou de suas rendas, a qualquer título; 
  
II - aplicarem integralmente, no país, os seus recursos na manutenção dos seus objetivos institucionais; 
  
III - manterem escrituração de suas receitas e despesas em livros revestidos de formalidades capazes de assegurar sua exatidão. 
  
§6°. Não se considera instituição sem fins lucrativos aquela que, desenvolver atividades não vinculadas à finalidade da instituição, ou que explore 
atividades econômicas regidas pelas normas aplicáveis a empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou pagamento de preço ou 
tarifa pelo usuário.  
  
§7°. No reconhecimento da imunidade poderá o Município verificar os sinais exteriores de riqueza dos sócios e dos dirigentes das entidades, assim 
como as relações comerciais, se houverem mantidas com empresas comerciais pertencentes aos mesmos sócios. 
  
§8°. No caso do ITBI, quando reconhecida a imunidade do contribuinte, o tributo ficará suspenso até 12 (doze) meses, findos os quais, se não houver 
aproveitamento do imóvel nas finalidades estritas da instituição, caberá o pagamento total do tributo, acrescido das cominações legais. 
  
§9°. Na falta do cumprimento do disposto nos §§ 1o, 3o, 4o e 5o deste artigo, a autoridade competente deve suspender a aplicação do benefício. 
  
Art. 117. Cessa o privilégio da imunidade para as pessoas de direito privado ou público, quanto aos imóveis prometidos à venda, desde o momento 
em que se constituir o ato. 
  
Parágrafo único. Nos casos de transferência de domínio ou de posse de imóvel, pertencentes a entidades referidas neste artigo, a imposição fiscal 
recairá sobre o promitente comprador, enfiteuta, fiduciário, usufrutuário, concessionário, comodatário, permissionário ou possuidor a qualquer título. 
  
Art. 118. A imunidade não abrangerá em caso algum as taxas devidas a qualquer título. 
Art. 119. A concessão de título de utilidade pública não importa em reconhecimento de imunidade. 
  
CAPÍTULO IV 
DOS IMPOSTOS 
  
Art. 120. Os impostos de competência privativa do Município são os seguintes: 
I - Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISS; 
II - Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU; 
III - Imposto Sobre Transmissão inter vivos de Bens Imóveis - ITBI. 
  
TÍTULO II 
DO IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISS 
CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA E DO FATO GERADOR 
  
Art. 121. Constitui fato gerador do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza a prestação, por pessoa jurídica ou pessoa física, com ou sem 
estabelecimento fixo, de serviços constantes da lista abaixo: 
1 - Serviços de informática e congêneres. 
1.01 - Análise e desenvolvimento de sistemas. 
1.02 - Programação. 
1.03 - Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, textos, imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de informação, 
entre outros formatos, e congêneres.  
1.04 - Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina em que o 
programa será executado, incluindo tablets, smartphones e congêneres. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                118 
 

1.05 - Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de computação. 
1.06 - Assessoria e consultoria em informática. 
1.07 - Suporte técnico em informática, inclusive instalação, configuração e manutenção de programas de computação e bancos de dados. 
1.08 - Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas eletrônicas. 
1.09 - Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdos de áudio, vídeo, imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunidade de livros, 
jornais e periódicos (exceto a distribuição de conteúdos pelas prestadoras de Serviço de Acesso Condicionado, de que trata a Lei no 12.485, de 12 de 
setembro de 2011, sujeita ao ICMS). 
2 - Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
2.01 - Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
3 - Serviços prestados mediante locação, cessão de direito de uso e congêneres. 
3.01 - Cessão de direito de uso de marcas e de sinais de propaganda. 
3.02 - Exploração de salões de festas, centro de convenções, escritórios virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, auditórios, casas de 
espetáculos, parques de diversões, canchas e congêneres, para realização de eventos ou negócios de qualquer natureza. 
3.03 - Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, compartilhado ou não, de ferrovia, rodovia, postes, cabos, 
dutos e condutos de qualquer natureza. 
3.04 - Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de uso temporário. 
4 - Serviços de saúde, assistência médica e congêneres. 
4.01 - Medicina e biomedicina. 
4.02 - Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, quimioterapia, ultrasonografia, ressonância magnética, radiologia, tomografia e 
congêneres. 
4.03 - Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas de saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 
4.04 - Instrumentação cirúrgica. 
4.05 - Acupuntura. 
4.06 - Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 
4.07 - Serviços farmacêuticos. 
4.08 - Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia. 
4.09 - Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, orgânico e mental. 
4.10 - Nutrição. 
4.11 - Obstetrícia. 
4.12 - Odontologia. 
4.13 - Ortóptica. 
4.14 - Próteses sob encomenda. 
4.15 - Psicanálise. 
4.16 - Psicologia. 
4.17 - Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e congêneres. 
4.18 - Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
4.19 - Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e congêneres. 
4.20 - Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais biológicos de qualquer espécie. 
4.21 - Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e congêneres. 
4.22 - Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e congêneres. 
4.23 - Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo operador 
do plano mediante indicação do beneficiário. 
5 - Serviços de medicina e assistência veterinária e congêneres. 
5.01 - Medicina veterinária e zootecnia. 
5.02 - Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e congêneres, na área veterinária. 
5.03 - Laboratórios de análise na área veterinária. 
5.04 - Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
5.05 - Bancos de sangue e de órgãos e congêneres. 
5.06 - Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais biológicos de qualquer espécie. 
5.07 - Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e congêneres. 
5.08 - Guarda, tratamento, amestramento, embelezamento, alojamento e congêneres. 
5.09 - Planos de atendimento e assistência médica-veterinária. 
6 - Serviços de cuidados pessoais, estética, atividades físicas e congêneres. 
6.01 - Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 
6.02 - Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres. 
6.03 - Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 
6.04 - Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais atividades físicas. 
6.05 - Centros de emagrecimento, SPA e congêneres. 
6.06 - Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres. 
7 - Serviços relativos a engenharia, arquitetura, geologia, urbanismo, construção civil, manutenção, limpeza, meio ambiente, saneamento e 
congêneres. 
7.01 - Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia, urbanismo, paisagismo e congêneres. 
7.02 - Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de obras de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras semelhantes, 
inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, drenagem e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a instalação e montagem 
de produtos, peças e equipamentos (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços fora do local da prestação dos 
serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.03 - Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de engenharia; 
elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos executivos para trabalhos de engenharia. 
7.04 - Demolição. 
7.05 - Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, pontes, portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo 
prestador dos serviços, fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.06 - Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e congêneres, com 
material fornecido pelo tomador do serviço. 
7.07 - Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e congêneres. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                119 
 

7.08 - Calafetação. 
7.09 - Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos quaisquer. 
7.10 - Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres.  
7.11 - Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores. 
7.12 - Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de agentes físicos, químicos e biológicos. 
7.13 - Dedetização, desinfecção, desinsetização, imunização, higienização, desratização, pulverização e congêneres. 
7.14 - Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte e descascamento de árvores, 
silvicultura, exploração florestal e dos serviços congêneres indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas, para quaisquer fins e por 
quaisquer meios. 
7.15 - Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 
7.16 - Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, baías, lagos, lagoas, represas, açudes e congêneres. 
7.17 - Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de engenharia, arquitetura e urbanismo. 
7.18 - Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos, geodésicos, 
geológicos, geofísicos e congêneres. 
7.19 - Pesquisa, perfuração, cimentação, mergulho, perfilagem, concretação, testemunhagem, pescaria, estimulação e outros serviços relacionados 
com a exploração e explotação de petróleo, gás natural e de outros recursos minerais. 
7.20 - Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 
8 - Serviços de educação, ensino, orientação pedagógica e educacional, instrução, treinamento e avaliação pessoal de qualquer grau ou natureza. 
8.01 - Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior. 
8.02 - Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 
9 - Serviços relativos a hospedagem, turismo, viagens e congêneres. 
9.01 - Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-service condominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-service, suíte-service, 
hotelaria marítima, motéis, pensões e congêneres; ocupação por temporada com fornecimento de serviço (o valor da alimentação e gorjeta, quando 
incluído no preço da diária, fica sujeito ao Imposto Sobre Serviços). 
9.02 - Agenciamento, organização, promoção, intermediação e execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, hospedagens e 
congêneres. 
9.03 - Guias de turismo. 
10 - Serviços de intermediação e congêneres. 
10.01 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de seguros, de cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de previdência 
privada. 
10.02 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em geral, valores mobiliários e contratos quaisquer. 
10.03 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de propriedade industrial, artística ou literária. 
10.04 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de arrendamento mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de faturização 
(factoring). 
10.05 - Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis ou imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive aqueles 
realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por quaisquer meios. 
10.06 - Agenciamento marítimo. 
10.07 - Agenciamento de notícias.  
10.08 - Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 
10.09 - Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 
10.10 - Distribuição de bens de terceiros. 
11 - Serviços de guarda, estacionamento, armazenamento, vigilância e congêneres. 
11.01 - Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores, de aeronaves e de embarcações. 
11.02 - Vigilância, segurança ou monitoramento de bens, pessoas e semoventes. 
11.03 - Escolta, inclusive de veículos e cargas. 
11.04 - Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e guarda de bens de qualquer espécie. 
12 - Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres. 
12.01 - Espetáculos teatrais. 
12.02 - Exibições cinematográficas. 
12.03 - Espetáculos circenses. 
12.04 - Programas de auditório. 
12.05 - Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 
12.06 - Boates, taxi-dancing e congêneres. 
12.07 - Shows, ballet, danças, desfiles, bailes, óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.08 - Feiras, exposições, congressos e congêneres. 
12.09 - Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não. 
12.10 - Corridas e competições de animais. 
12.11 - Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, com ou sem a participação do espectador. 
12.12 - Execução de música. 
12.13 - Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, óperas, 
concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.14 - Fornecimento de música para ambientes fechados ou não, mediante transmissão por qualquer processo. 
12.15 - Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos e congêneres. 
12.16 - Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows, concertos, desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza intelectual ou 
congêneres. 
12.17 - Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de qualquer natureza. 
13 - Serviços relativos a fonografia, fotografia, cinematografia e reprografia. 
13.01 - Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, dublagem, mixagem e congêneres. 
13.02 - Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, cópia, reprodução, trucagem e congêneres. 
13.03 - Reprografia, microfilmagem e digitalização. 
13.04 - Composição gráfica, inclusive confecção de impressos gráficos, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia e fotolitografia, exceto se 
destinados a posterior operação de comercialização ou industrialização, ainda que incorporados, de qualquer forma, a outra mercadoria que deva ser 
objeto de posterior circulação, tais como bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, embalagens e manuais técnicos e de instrução, quando ficarão 
sujeitos ao ICMS. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                120 
 

14 - Serviços relativos a bens de terceiros. 
  
14.01 - Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga e recarga, conserto, restauração, blindagem, manutenção e conservação de máquinas, 
veículos, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou de qualquer objeto (exceto peças e partes empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.02 - Assistência técnica. 
14.03 - Recondicionamento de motores (exceto peças e partes empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.04 - Recauchutagem ou regeneração de pneus. 
14.05 - Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, anodização, 
corte, recorte, plastificação, costura, acabamento, polimento e congêneres de objetos quaisquer. 
14.06 - Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e equipamentos, inclusive montagem industrial, prestados ao usuário final, exclusivamente 
com material por ele fornecido. 
14.07 - Colocação de molduras e congêneres. 
14.08 - Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e congêneres. 
14.09 - Alfaiataria e costura, quando o material for fornecido pelo usuário final, exceto aviamento. 
14.10 - Tinturaria e lavanderia. 
14.11 - Tapeçaria e reforma de estofamentos em geral. 
14.12 - Funilaria e lanternagem. 
14.13 - Carpintaria e serralheria. 
14.14 - Guincho intramunicipal, guindaste e içamento. 
15 - Serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a funcionar pela 
União ou por quem de direito. 
15.01 - Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão de crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques pré-datados 
e congêneres. 
15.02 - Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta de investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no exterior, 
bem como a manutenção das referidas contas ativas e inativas. 
15.03 - Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em geral. 
15.04 - Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e congêneres. 
15.05 - Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de Cheques sem 
Fundos - CCF ou em quaisquer outros bancos cadastrais. 
15.06 - Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de documentos, bens 
e valores; comunicação com outra agência ou com a administração central; licenciamento eletrônico de veículos; transferência de veículos; 
agenciamento fiduciário ou depositário; devolução de bens em custódia. 
15.07 - Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-símile, internet 
e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive vinte e quatro horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; fornecimento de saldo, 
extrato e demais informações relativas a contas sem geral, por qualquer meio ou processo. 
15.08 - Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e avaliação de operações 
de crédito; missão, concessão, alteração ou contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos a abertura de crédito, para 
quaisquer fins. 
15.09 - Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, inclusive cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, alteração, 
cancelamento e registro de contrato, e demais serviços relacionados ao arrendamento mercantil (leasing). 
  
15.10 - Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou pagamentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de câmbio, de tributos e 
por conta de terceiros, inclusive os efetuados por meio eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; fornecimento de posição de 
cobrança, recebimento ou pagamento; emissão de carnês, fichas de compensação, impressos e documentos em geral. 
15.11 - Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a eles 
relacionados. 
15.12 - Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 
15.13 - Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, edição, alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de câmbio; emissão 
de registro de exportação ou de crédito; 
cobrança ou depósito no exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de cheques de viagem; 
fornecimento, transferência, cancelamento e demais serviços relativos a carta de crédito de importação, exportação e garantias recebidas; envio e 
recebimento de mensagens em geral relacionadas a operações de câmbio. 
15.14 - Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção de cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário e 
congêneres. 
15.15 - Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de contas quaisquer, 
por qualquer meio ou processo, inclusive em terminais eletrônicos e de atendimento. 
15.16 - Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por qualquer meio 
ou processo; serviços relacionados à transferência de valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas em geral. 
15.17 - Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão. 
15.18 - Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, reemissão, alteração, 
transferência e renegociação de contrato, emissão e reemissão do termo de quitação e demais serviços relacionados a crédito imobiliário. 
16 - Serviços de transporte de natureza municipal. 
16.01 - Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário, metroviário, ferroviário e aquaviário de passageiros. 
16.02 - Outros serviços de transporte de natureza municipal. 
17 - Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil, comercial e congêneres. 
17.01 - Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida em outros itens desta lista; 
análise, exame, pesquisa, coleta, compilação e fornecimento de dados e informações de qualquer natureza, inclusive cadastro e similares. 
17.02 - Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em geral, resposta audível, redação, edição, interpretação, revisão, tradução, 
apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres. 
17.03 - planejamento, coordenação, programação ou organização técnica, financeira ou administrativa. 
17.04 - Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão-de-obra. 
17.05 - fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário, inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, contratados 
pelo prestador de serviço. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                121 
 

17.06 - Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração de desenhos, 
textos e demais materiais publicitários. 
17.07 - Franquia (franchising). 
17.08 - Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas. 
17.09 - Planejamento, organização e administração de feiras, exposições, congressos e congêneres. 
  
17.10 - animação de festas e recepções; bufê (exceto o fornecimento de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 
17.11 - Administração em geral, inclusive de bens e negócios de terceiros. 
17.12 - Leilão e congêneres. 
17.13 - Advocacia. 
17.14 - Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 
17.15 - Auditoria. 
17.16 - Análise de Organização e Métodos. 
17.17 - Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 
17.18 - Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 
17.19 - Consultoria e assessoria econômica ou financeira. 
17.20 - Estatística. 
17.21 - Cobrança em geral. 
17.22- Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, cadastro, seleção, gerenciamento de informações, administração de contas a receber ou 
a pagar e em geral, relacionados a operações de faturização (factoring). 
17.23 - Apresentação de palestras, conferências, seminários e congêneres. 
17.24 - Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda e publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos e nas 
modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e imagens de recepção livre e gratuita). 
18 - Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de seguros; 
prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
18.01 - Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de seguros; 
prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
19 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
19.01 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
20 - Serviços portuários, aeroportuários, ferroportuários, de terminais rodoviários, ferroviários e metroviários. 
20.01 - Serviços portuários, ferroportuários, utilização de porto, movimentação de passageiros, reboque de embarcações, rebocador escoteiro, 
atracação, desatracação, serviços de praticagem, capatazia, armazenagem de qualquer natureza, serviços acessórios, movimentação de mercadorias, 
serviços de apoio marítimo, de movimentação ao largo, serviços de armadores, estiva, conferência, logística e congêneres. 
20.02 - Serviços aeroportuários, utilização de aeroporto, movimentação de passageiros, armazenagem de qualquer natureza, capatazia, 
movimentação de aeronaves, serviços de apoio aeroportuários, serviços acessórios, movimentação de mercadorias, logística e congêneres. 
20.03 - Serviços de terminais rodoviários, ferroviários, metroviários, movimentação de passageiros, mercadorias, inclusive suas operações, logística 
e congêneres. 
  
21 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
21.01 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
22 - Serviços de exploração de rodovia. 
22.01 - Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de preço ou pedágio dos usuários, envolvendo execução de serviços de conservação, 
manutenção, melhoramentos para adequação de capacidade e segurança de trânsito, operação, monitoração, assistência aos usuários e outros serviços 
definidos em contratos, atos de concessão ou de permissão ou em normas oficiais. 
23 - Serviços de programação e comunicação visual, desenho industrial e congêneres. 
23.01 - Serviços de programação e comunicação visual, desenho industrial e congêneres. 
24 - Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
24.01 - Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
25 - Serviços funerários. 
25.01 - Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes; aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de flores, 
coroas e outros paramentos; desembaraço de certidão de óbito; fornecimento de véu, essa e outros adornos; embalsamento, embelezamento, 
conservação ou restauração de cadáveres. 
25.02 - Translado intramunicipal e cremação de corpos e partes de corpos cadavéricos. 
25.03 - Planos ou convênio funerários. 
25.04 - Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios. 
25.05 - Cessão de uso de espaços em cemitérios para sepultamento. 
26 - Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas agências 
franqueadas; courrier e congêneres. 
26.01 - Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas agências 
franqueadas; courrier e congêneres. 
27 - Serviços de assistência social. 
27.01 - Serviços de assistência social. 
28 - Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
28.01 - Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
29 - Serviços de biblioteconomia. 
29.01 - Serviços de biblioteconomia. 
30 - Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
  
30.01 - Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
31- Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, mecânica, telecomunicações e congêneres. 
31.01 - Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, mecânica, telecomunicações e congêneres. 
32 - Serviços de desenhos técnicos. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                122 
 

32.01 - Serviços de desenhos técnicos. 
33 - Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e congêneres. 
33.01 - Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e congêneres. 
34 - Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
34.01 - Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
35 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e relações públicas. 
35.01 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e relações públicas. 
36 - Serviços de meteorologia. 
36.01 - Serviços de meteorologia. 
37 - Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
37.01 - Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
38 - Serviços de museologia. 
38.01 - Serviços de museologia. 
39 - Serviços de ourivesaria e lapidação. 
39.01 - Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for fornecido pelo tomador do serviço). 
40 - Serviços relativos a obras de arte sob encomenda. 
40.01 - Obras de arte sob encomenda. 
  
§1°. O contribuinte que exercer em caráter permanente ou eventual mais de um dos serviços relacionados na lista a que se refere este artigo, ficará 
sujeito ao imposto que incidir sobre cada um deles. 
§2º. O fato gerador do imposto ocorre ainda que os serviços não se constituam como atividade preponderante do prestador.  
§3º. O imposto incide sobre o serviço proveniente do exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País. 
§4º. O imposto incide sobre os serviços prestados mediante a utilização de bens e serviços públicos explorados economicamente mediante 
autorização, permissão ou concessão, com o pagamento de tarifa, preço ou pedágio pelo usuário final do serviço. 
§5º. Incluem-se entre os sorteios referidos no item 19 da lista constante do Artigo 121, desta Lei, aqueles efetuados mediante inscrição automática 
por qualquer meio, desde que a captação de inscrições alcance participantes no Município. 
§6º. Ressalvadas as exceções expressas na lista anexa, os serviços nela mencionados não ficam sujeitos ao Imposto Sobre Operações Relativas à 
Circulação de Mercadorias e Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação – ICMS, ainda que sua 
prestação envolva fornecimento de mercadorias. 
§7º. A incidência do imposto independe: 
  
I – da existência de estabelecimento fixo; 
II – do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares ou administrativas, relativas à atividade, sem prejuízo das cominações cabíveis; 
III – do resultado financeiro obtido; 
IV – da destinação dos serviços; 
Art. 122. Para os efeitos de incidência do Imposto Sobre Serviços de Qualquer natureza entendese: 
I - Por pessoa física, aquela que realiza trabalho pessoal, sem vínculo empregatício. 
  
II - Por empresa, toda e qualquer pessoa jurídica que exercer a atividade de prestadora de serviços, assim como, para os efeitos desta lei, as 
sociedades não personalizadas, as sociedades de fato, aquelas sem personalidade jurídica ou ainda, aquelas pessoas físicas não enquadradas no inciso 
anterior. 
  
§1º. Para efeito de enquadramentos na Legislação Tributária do Município de Jaramataia e aplicação das sanções previstas no artigo 98 desta Lei, a 
empresa classifica-se em: 
I – Microempresa: Aquela que tenha receita bruta auferida anual de até R$ 60.000,00 (sessenta mil reais); 
II – Empresa de Pequeno Porte: Aquela que tenha receita bruta auferida anual entre R$ 60.000,00 (sessenta mil reais e R$150.000,00 (cento e 
cinqüenta mil reais); 
III – Empresa de Médio Porte: Aquela que tenha receita bruta auferida anual entre R$ 150.000,0 (cento e cinqüenta mil reais) e R$ 450.000,00 
(quatrocentos e cinqüenta mil reais); 
IV – Empresa de Grande Porte: Aquela que tenha receita bruta auferida anual acima de R$ 450.000,00 (quatrocentos e cinqüenta mil reais). 
  
§1º. Para a apuração dos limites de receita bruta auferida, devem ser computadas todas as receitas, inclusive as não operacionais, de todos os 
estabelecimentos do contribuinte, sediadas ou não neste Município, prestadores ou não de serviços, sem quaisquer deduções, mesmo as permitidas 
para fim de recolhimento de I.S.S, tomando como base o ano civil. 
  
§2º. Ocorrendo a eventual falta de elementos que indiquem o faturamento bruto anual do sujeito passivo, a Fazenda Municipal, através de Portaria, 
estabelecerá os procedimentos usados para o arbitramento deste faturamento, de modo que melhor se atenda ao disposto neste Artigo. 
  
Art. 123. O serviço considera-se prestado, e o imposto, devido, no local do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no local do 
domicílio do prestador, exceto nas hipóteses previstas nos incisos I a XXV, quando o imposto será devido no local: 
  
I – do estabelecimento do tomador ou intermediário do serviço ou, na falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, quando proveniente do 
exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País; 
II – da instalação dos andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas, no caso dos serviços descritos no subitem 3.04 da lista de serviços constante 
do artigo 121 desta Lei; 
III – da execução da obra, no caso dos serviços descritos no subitem 7.02 e 7.19 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
IV – da demolição, no caso dos serviços descritos no subitem 7.04 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
V – das edificações em geral, estradas, pontes, portos e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista constante do artigo 121 
desta Lei; 
VI – da execução da varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos 
quaisquer, no caso dos serviços descritos no subitem 7.09 da lista constante do artigo 121 desta Lei; 
VII – da execução da limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres, 
no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 da lista constante do artigo 121 desta Lei; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                123 
 

VIII – da execução da decoração e jardinagem, do corte e poda de árvores, no caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista constante do artigo 
121 desta Lei; 
IX – do controle e tratamento do efluente de qualquer natureza e de agentes físicos, químicos e biológicos, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.12 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XII - do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação de solo, plantio, silagem, colheita, corte, descascamento de árvores, 
silvicultura, exploração florestal e serviços congêneres indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas para quaisquer fins e por 
quaisquer meios, no caso dos serviços descritos no subitem 7.14 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XIII – da execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.15 da lista de 
serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XIV – da limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no subitem 7.16 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XV – onde o bem estiver guardado ou estacionado, no caso dos serviços descritos no subitem 11.01 da lista de serviços constante do artigo 121 desta 
Lei; 
XVI - dos bens, dos semoventes ou do domicílio das pessoas vigiados, segurados ou monitorados, no caso dos serviços descritos no subitem 11.02 
da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XVII – do armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e guarda do bem, no caso dos serviços descritos no subitem 11.04 da lista constante 
do artigo 121 desta Lei; 
  
XVIII – da execução dos serviços de diversão, lazer, entretenimento e congêneres, no caso dos serviços descritos nos subitens do item 12, exceto o 
12.13, da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XIX - do Município onde está sendo executado o transporte, no caso dos serviços descritos pelo item 16 da lista de serviços constante do artigo 121 
desta Lei; 
XX – do estabelecimento do tomador da mão-de-obra ou, na falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, no caso dos serviços descritos 
pelo subitem 17.05 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XXI – da feira, exposição, congresso ou congênere a que se referir o planejamento, organização e administração, no caso dos serviços descritos pelo 
subitem 17.10 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XXII – do porto, aeroporto, ferroporto, terminal rodoviário, ferroviário ou metroviário, no caso dos serviços descritos pelo item 20 da lista de 
serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XXIII - do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 4.23 e 5.09 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XXIV - do domicílio do tomador do serviço no caso dos serviços prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito e demais descritos 
no subitem 15.01 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei; 
XXV - do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 10.04 e 15.09 da lista de serviços constante do artigo 121 desta Lei. 
  
§ 1o No caso dos serviços a que se refere o subitem 3.03 da lista anexa, considera-se ocorrido o fato gerador e devido o imposto em cada Município 
em cujo território haja extensão de ferrovia, rodovia, postes, cabos, dutos e condutos de qualquer natureza, objetos de locação, sublocação, 
arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, compartilhado ou não. 
§ 2o No caso dos serviços a que se refere o subitem 22.01 da lista anexa, considera-se ocorrido o fato gerador e devido o imposto em cada Município 
em cujo território haja extensão de rodovia explorada. 
§ 3o Considera-se ocorrido o fato gerador do imposto no local do estabelecimento prestador nos serviços executados em águas marítimas, 
excetuados os serviços descritos no subitem 20.01. 
§ 4o Na hipótese de descumprimento do disposto no caput ou no § 1o, ambos do art. 135-A desta Lei Complementar, o imposto será devido no local 
do estabelecimento do tomador ou intermediário do serviço ou, na falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado. 
  
Art.124. Considera-se estabelecimento prestador o local onde são exercidas, de modo permanente ou temporário, as atividades de prestação de 
serviços, sendo irrelevante para sua caracterização as denominações de sede, filial, agência, sucursal, escritório de representação ou contato, ou 
quaisquer outras que venham a ser utilizadas. 
§1º. A existência de estabelecimento prestador é indicada pela conjugação parcial ou total dos seguintes elementos; 
  
I - manutenção de pessoal, material, máquinas, instrumentos e equipamentos necessários à execução 
dos serviços; 
II - estrutura organizacional ou administrativa; 
III - inscrição nos órgãos previdenciários; 
IV - indicação como domicilio para efeito de tributos federais, estaduais ou municipais; 
V - permanência ou ânimo de permanecer no local, para a exploração econômica de atividade de prestação de serviços, exteriorizada através de 
indicação do endereço em impressos, formulários ou correspondência, contrato de locação de imóvel, propaganda ou publicidade, ou em contas de 
telefone, de fornecimento de energia elétrica, água ou gás, em nome do prestador, seu representante 
ou preposto. 
§2º. A circunstância de o serviço, por sua natureza, ser executado habitual ou eventualmente, fora do estabelecimento, não o descaracteriza como 
estabelecimento prestador, para os efeitos deste artigo. 
§3º. São também considerados estabelecimento prestadores, os locais onde forem exercidas as atividades de prestação de serviços de diversões 
públicas de natureza itinerante. 
Art.125. Salvo as exceções estabelecidas nesta Lei, cada estabelecimento do contribuinte é considerado autônomo para efeito de escrituração e 
manutenção de livros e documentos fiscais e para o recolhimento do imposto relativo aos serviços nele prestados, respondendo a empresa pelos 
débitos, inclusive multas e acréscimos, referentes a quaisquer deles. 
Parágrafo único. O titular, sócio ou diretores de empresa são responsáveis pelo cumprimento de todas as obrigações, principal e acessórias, que esta 
Lei atribui a mesma. 
  
CAPÍTULO II 
DA NÃO INCIDÊNCIA 
  
Art.126. O imposto não incide sobre: 
I – as exportações de serviços para o exterior do País; 
II – a prestação de serviços em relação de emprego, dos trabalhadores avulsos, dos diretores e membros de conselho consultivo ou de conselho fiscal 
de sociedades e fundações, bem como dos sócios-gerentes e dos gerentes-delegados; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                124 
 

III – o valor intermediado no mercado de títulos e valores mobiliários, o valor dos depósitos bancários, o principal, juros e acréscimos moratórios 
relativos a operações de crédito realizadas por instituições financeiras. 
Parágrafo único. Não se enquadram no disposto no inciso I os serviços desenvolvidos no Brasil, cujo resultado aqui se verifique, ainda que o 
pagamento seja feito por residente no exterior. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 
Art. 127. O Sujeito passivo da obrigação tributária principal é a pessoa obrigada ao pagamento de tributo ou da penalidade pecuniária. 
§1º. O sujeito passivo da obrigação principal diz-se: 
I - contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a situação que constitua o respectivo fato gerador; 
II - responsável, quando, sem revestir a condição de contribuinte, sua obrigação decorra de disposições expressas nesta Lei. 
  
§2º. Sujeito passivo da obrigação acessória é a pessoa obrigada à prática ou à abstenção de atos discriminados na legislação tributária do Município, 
que não configurem obrigação principal de tributo ou penalidade pecuniária, ou ainda, a pessoa, que esteja vinculada, de qualquer forma ao fato 
gerador de tributo da competência do Município de Jaramataia. 
I - o sujeito passivo, caso convocado, fica obrigado a prestar as declarações solicitadas pela autoridade administrativa que, quando julgá-las 
insuficiente ou imprecisa, poderá exigir que sejam completadas ou esclarecidas; 
  
II - a convocação do sujeito passivo será feita por quaisquer dos meios previstos nesta Lei; 
III - feita à convocação do sujeito passivo, terá ele o prazo de até 30 (trinta) dias, a cargo da administração, para prestar os esclarecimentos 
solicitados, sob pena de que se proceda ao lançamento de ofício, sem prejuízo da aplicação das demais sanções cabíveis, a contar da intimação. 
  
Art.128 Independentemente da responsabilidade supletiva determinada no artigo 129, o tomador do serviço é responsável pelo Imposto Sobre 
Serviços, e deve reter e recolher o seu montante, quando o prestador: 
  
I – estabelecido ou não neste Município, deixar de emitir a correspondente Nota Fiscal de Serviços referente à operação; 
II – efetuando prestação dos serviços descritos no artigo 123, não comprovar a quitação do imposto devido a este Município, incidente sobre as 
operações; 
III – estabelecido ou domiciliado neste Município, não estiver inscrito no Cadastro Mercantil de Contribuintes. 
  
Art. 129. São responsáveis em caráter supletivo pelo pagamento do imposto devido ao Município de Jaramataia: 
  
I - os locadores de máquinas, aparelhos e equipamentos instalados, pelo imposto devido pelos locatários estabelecidos no Município e relativo à 
exploração desses bens; 
II - os titulares dos estabelecimentos onde se instalarem máquinas aparelhos e equipamentos, pelo imposto devido pelos respectivos proprietários não 
estabelecidos no Município, e relativo à exploração desses bens; 
III - os que permitirem em seus estabelecimentos ou domicílios exploração de atividade tributável sem estar o prestador do serviço inscrito no órgão 
fiscal competente, pelo imposto devido sobre esta atividade; 
IV - os que efetuarem pagamento de serviços a terceiros não identificados, pelo imposto cabível nas operações; 
V - os que utilizarem serviços, pelo imposto incidente sobre as operações, se não exigirem dos prestadores documento fiscal regulamentado pela 
legislação tributária do Município de Jaramataia, salvo quando estes estiverem expressamente desobrigados, pela Secretaria Municipal de 
Administração e Finanças, do cumprimento desta obrigação acessória;  
VI - a pessoa jurídica de Direito Privado, ainda que imune ou isenta, tomadora ou intermediária de serviços prestados por pessoa física; 
VII - as empresas administradoras de cartões de créditos, pelo imposto incidente sobre o preço dos serviços prestados pelos estabelecimentos filiados 
localizados no Município, quando pagos através de cartão de crédito por elas emitido; 
VIII - as companhias de aviação, e quem as represente no Município, em relação aos serviços tomados ou intermediados; 
IX - as empresas que explorem planos de medicina de grupo ou individual e convênios para prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica 
e congêneres e as empresas de seguro saúde, todas em relação aos serviços previstos no item 4, exceto os subitens 4.22 e 4.23, e no subitem 10.01 da 
lista de serviços do art. 121, desta Lei; 
X - os hospitais e clínicas públicas, privados ou entidades sem fins lucrativos, pelo imposto devido sobre os serviços a eles prestados: 
a) por empresas de guarda e vigilância e de conservação e limpeza de imóveis; 
b) por laboratórios de análises, de patologia e de eletricidade médica e assemelhados; 
c) por bancos de sangue, de pele, de olhos, de sêmen e congêneres, bem como por empresas que executem remoção de pacientes. 
XI - os estabelecimentos particulares de ensino, pelo imposto devido sobre os serviços a eles prestados pelas empresas de guarda e vigilância e de 
conservação e limpeza de imóveis; 
XII - as empresas de rádio, jornal e televisão, em relação aos serviços tomados ou intermediados; 
XIII - os bancos e demais entidades financeiras, pelo imposto devido sobre os serviços a eles prestados pelas empresas de guarda e vigilância, de 
transporte de valores e de conservação e limpeza de imóveis; e também vendas de prognósticos lotéricos autorizados ou não pelos governos. 
XIV - os condomínios residenciais, pelo imposto devido sobre os serviços a eles prestados por quaisquer pessoas físicas ou jurídicas. 
XV - as incorporadoras, construtoras e imobiliárias, em relação aos serviços tomados ou intermediados; 
XVI - as empresas seguradoras e de capitalização, em relação às comissões pagas pelas corretagens de seguros e de capitalizações e sobre 
pagamentos de serviços de consertos de bens sinistrados; 
XVII - a Administração Direta e Indireta da União, Estados e Municípios, como Secretarias, Autarquias, Fundações, Empresas Públicas, Sociedades 
de Economia Mista, e os Serviços Sociais Autônomos, localizados no Município de Jaramataia, em relação ao imposto incidente sobre os serviços 
tomados ou intermediados; 
XVIII - as empresas Autorizadas, Permissionárias e Concessionárias de Serviços Públicos de qualquer natureza, em relação ao imposto incidente 
sobre os serviços a elas prestados;  
XIX - os administradores e condomínios de shopping centers, por quaisquer serviços a eles prestados, tributados pelo imposto municipal sobre 
serviços; 
XX - as distribuidoras de combustíveis, pelos serviços de transporte a elas prestados, no âmbito do território municipal; 
XXI - as Indústrias estabelecidas no Município, em relação ao imposto incidente sobre os serviços a elas prestados; 
XXII - as empresas comerciais em geral, em relação ao imposto incidente sobre os serviços a elas prestados. 
XXIII - as empresas e entidades que explorem loterias e outros jogos, inclusive apostas, em relação às comissões pagas aos seus agentes, 
revendedores, concessionários ou congêneres; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                125 
 

XXIV - o tomador ou, em havendo intermediação, o intermediário de serviço proveniente do exterior do país ou cuja prestação se tenha iniciado no 
exterior do País; 
XXV - a pessoa jurídica, ainda que imune ou isenta, tomadora ou intermediária dos serviços descritos nos subitens 3.04, 7.02, 7.04, 7.05, 7.09, 7.10, 
7.12, 7.14, 7.15, 7.17, 11.02, 17.05 e 17.09 da lista de serviços constantes do art. 121 desta Lei; 
XXVI - a Secretaria do Tesouro Nacional, pelos serviços prestados para empresas e órgãos públicos federais, integrantes do SIAFI – Sistema 
Integrado de Administração Financeira, ou o que possa lhe substituir; 
XXVII - a pessoa jurídica, tomadora ou intermediária dos serviços descritos nos subitens 1.01, 1.02, 1.03, 1.06, 1.07, 2.01, 3,03, 7.01, 7.03, 7.06, 
7.07, 7.08, 7.13, 7.20, 7.21, 7.22, 11.03, 14.01, 14.02, 14.03, 14.04, 14.05, 14.06, 14.07, 14.11, 14.12, 14.13, 17.01, 17.02, 17.03, 17.04, 17.06, 
17.11, 17.12, 17.16, 17.17, 17.18, 17.19, 17.20, 17.21, 17.24, 23.01, 24.01, 28.01, 30.01, 31.01, 32.01, 33.01, 35.01, 37.01, 40.01 da lista constante 
da Lista do Art 121, quando estes forem prestados por prestador domiciliado em outro município; 
  
§1º. O Poder Executivo Municipal poderá, por meio de Decreto, desobrigar determinados sujeitos passivos, elencados neste artigo, da referida 
obrigação. 
§2º. O responsável tributário que tome serviços de sujeito passivo alcançado por isenção, por estimativa da base de cálculo ou imunidade é obrigado 
a exigir e anexar a nota fiscal da operação, cópia do documento, válido, exarado pela autoridade municipal competente, que reconhece ou concede o 
benefício fiscal, a fim de eximi-lo da obrigatoriedade de retenção. 
§3º. A responsabilidade pelo crédito tributário será satisfeita mediante o pagamento do imposto, com base no preço do serviço, aplicada a alíquota 
correspondente a atividade exercida. 
§4º. Os responsáveis a que se refere este artigo estão obrigados ao recolhimento integral do imposto devido, multa e acréscimos legais, 
independentemente de ter sido efetuada sua retenção na fonte.  
§5º. A responsabilidade não é elidida por imunidade ou por isenção tributária. 
§6º. O responsável tributário, ao efetuar a retenção do imposto, é obrigado a fornecer, ao contribuinte, comprovante da retenção individualizado, na 
forma prevista na legislação tributária municipal.  
§7º. Com a finalidade de disciplinar a aplicação da responsabilidade supletiva instituída neste artigo,  caberá ao Executivo Municipal, por meio de 
Decreto, pré-selecionar em ato específico, dentre osresponsáveis elencados nos itens I a XXVII, aqueles que estarão submetidos ao regime. 
§8º. Para os contribuintes alcançados pelo Regime de Responsabilidade por Substituição instituído neste artigo a data de quitação do imposto 
incidente sobre os serviços prestados será a data do efetivo recebimento do preço dos serviços. 
  
CAPÍTULO IV 
DA BASE DE CÁLCULO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 130. A base de cálculo é o preço do serviço. 
  
§1º. Para os efeitos deste artigo considera-se preço tudo que for cobrado em virtude da prestação do serviço, em dinheiro, bens, serviços ou direitos, 
seja na conta ou não, inclusive a titulo de reembolso, reajustamento ou dispêndio de qualquer natureza, sem prejuízo do disposto nesta Seção. 
§2º. As parcelas relativas a fretes, carretos, além do próprio imposto, são consideradas partes integrantes do preço referido neste artigo, constituindo 
o respectivo destaque nos documentos fiscais, mera indicação de controle. 
§3º. Incluem-se na base de cálculo as vantagens financeiras decorrentes da prestação de serviços, inclusive as relacionadas com a retenção periódica 
dos valores recebidos. 
§4º. Os descontos ou abatimento sob condição integram o preço do serviço. 
§5º. Nos serviços contratados em moeda estrangeira, o preço será o valor resultante da sua conversão em moeda nacional, ao câmbio do dia da 
ocorrência do fato gerador. 
§6º. Na falta de preço, será tomado como base de cálculo o valor cobrado dos usuários ou contratantes de serviços similares. 
Art. 131. Na prestação dos serviços referentes aos itens 7.02 e 7.05 da lista constante do art. 121, o imposto será calculado sobre o preço do serviço, 
deduzidas as parcelas correspondentes: 
I - ao valor dos materiais adquiridos de terceiros, efetivamente empregados, que tenham se incorporado definitivamente a obra ou imóvel, quando 
fornecidos pelo prestador dos serviços; 
II - ao valor das subempreitadas já tributadas, no Município, pelo imposto. 
§ 1º. A dedução dos valores de que trata este artigo será feita mediante a apresentação dos documentos fiscais correspondentes aos materiais 
empregados e das subempreitadas executadas, onde conste expressamente em cada documento fiscal as seguintes informações: 
a) A obra ou imóvel para onde se destina o material fornecido e o valor dedutível para o ISS; 
b) A obra ou imóvel objeto da subempreitada e o valor dedutível para o ISS;  
c) O número da matrícula da obra no INSS. 
  
§2º. Para efeito do disposto no “caput” deste artigo, não são dedutíveis do preço dos serviços: 
I - Os materiais: 
a) utilizados pelo construtor e passíveis de remoção da obra, tais como: barracões, alojamentos de empregados e respectivos utensílios, madeiras, 
ferragens, pregos, instalações elétricas, usados na confecção de tapumes, andaimes, escoras, torres, similares, equipamentos como: formas de 
concreto, ferramentas, máquinas, motores, veículos, bombas, guindastes, balancins e equipamentos de segurança; 
II - Adquiridos: 
a) através de recibos, nota fiscal de venda ao consumidor ou, ainda, aqueles cuja aquisição não esteja comprovada pela primeira via da nota fiscal 
emitida pelo vendedor; 
b) através de nota fiscal em que não conste a perfeita identificação do emitente e do destinatário; 
c) adquiridos e/ou utilizados após a emissão da nota fiscal de serviços da qual foi efetuado o abatimento; 
d) quaisquer outros materiais ou equipamentos utilizados na construção e que não se integrem a mesma. 
§ 3º. O contribuinte ou responsável pelo imposto devido na prestação dos serviços referentes aos itens 7.02 e 7.05 da lista do art. 121, poderá optar 
pela dedução de materiais e subempreitadas, sem a necessidade do cumprimento dos requisitos determinados pelos §§ 1º e 2º do artigo 131, através 
da utilização de percentual fixo de dedução, englobando material e subempreitada conforme o seguinte: 
a) itens 7.02 e 7.05 da lista anexa, exceto terraplanagem, 40% (quarenta por cento) de dedução total, englobando subempreitada e material sobre o 
preço do serviço; 
b) Terraplenagem – 10% (dez por cento) de dedução total, englobando subempreitada e material sobre o preço do serviço. 
§4º. O Poder Executivo Municipal poderá disciplinar em Decreto formas complementares de controle e operacionalidade do disposto neste artigo. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                126 
 

 Art.132. Quando os serviços descritos pelos subitens 3.03 e 22.01 da lista de serviços constante do Art. 121 forem prestados no território deste 
Município e também no de um ou mais outros 
Municípios, a base de cálculo será a proporção do preço do serviço que corresponder à proporção, em relação ao total, conforme o caso, da extensão 
da ferrovia, da rodovia, das pontes, dos túneis, dos dutos e dos condutos de qualquer natureza, dos cabos de qualquer natureza, ou ao número de 
postes, existentes neste Município. 
  
Art.133. Sem prejuízo das penalidades cabíveis, o preço dos serviços e as deduções autorizadas por lei poderão ser arbitradas sempre que: 
I - exercendo atividade sujeita à tributação pelo imposto, o contribuinte não estiver inscrito no Cadastro Mercantil de Contribuintes - CMC; 
  
II - o sujeito passivo não possuir documentos ou livros fiscais obrigatórios; 
III - observadas as disposições desta Lei, houver atraso ou irregularidade na escrituração dos livros fiscais; 
IV - regularmente intimado, o sujeito passivo recusar-se a exibição de livros e documentos ficais obrigatórios; 
V - sujeito ao lançamento por homologação, o sujeito passivo não houver recolhido o imposto nos prazos legais ou regulamentares; 
VI - quando o contribuinte for pessoa física. 
  
Parágrafo único. Fica igualmente autorizado o arbitramento quando: 
  
a) O sujeito passivo fraudar ou sonegar dados indispensáveis ao lançamento do imposto; 
b) Os elementos constantes dos documentos fiscais ou contábeis não refletirem o preço real do serviço; 
c) As declarações, os esclarecimentos prestados pelo sujeito passivo, bem como os documentos por ele exibidos, sejam omissos, não mereçam fé ou 
não possibilitem a apuração da receita; 
d) A prestação dos serviços seja referente aos itens 7.02 e 7.05 da lista do art. e. Art.134. Para proceder ao arbitramento à autoridade fiscal poderá 
basear-se em quaisquer elementos de receita tributável pelo imposto, desde que anexe aos autos cópia dos documentos que deram suporte ao feito e, 
especialmente, com base nos seguintes elementos: 
  
I - preços correntes na praça, para o mesmo serviço ou similares; 
II - receita auferida em anos anteriores, atualizada monetariamente; 
III - receita de outros contribuintes do mesmo porte, que exerçam a mesma atividade ou assemelhada; 
IV - informações adquiridas através de convênios firmados com órgãos estaduais e federais; 
V - gastos com material necessário à execução dos serviços e com combustíveis; 
VI - despesas com salários, pagos ou creditados no período, acrescidos de encargos sociais trabalhistas, além daquelas referentes a honorários de 
diretores e retiradas do proprietário, sócio ou gerentes; 
VII - até 2%(dois por cento) do valor do imóvel e dos equipamentos, ou o valor dos respectivos aluguéis, quando maior; 
VIII - gastos com água, energia, telefone e demais encargos do contribuinte. 
  
Parágrafo único. No caso da prestação dos serviços referentes aos itens 7.02 e 7.05 da lista anexa, a autoridade fiscal, poderá se basear, além de 
qualquer outro elemento permitido na legislação tributária, de índices nacionais ou regionais de construção civil, que indiquem custo de mão de obra 
e de materiais. 
  
SEÇÃO II 
DAS ALÍQUOTAS 
  
Art. 135. As alíquotas para cálculo do imposto são as constantes do quadro a seguir, aplicáveis aos serviços previstos na lista a que se refere o artigo 
121, e consoante com as respectivas atividades: 
  
ATIVIDADES 
  
O IMPOSTO SERÁ CALCULADO APLICANDO-SE A ALÍQUOTA SOBRE A BASE DE CÁLCULO 
  
1. Prestação de serviços 2,5% 

  
§1º. Nas contratações de serviços em que for obrigatória a substituição tributária, aplicar-se-á as alíquotas conforme determinado neste artigo, 
observando-se seu enquadramento específico. 
§2º. As pessoas físicas, como definidas no inciso I do artigo 122, pagarão o imposto mensal fixado por estimativa calculado em função do salário 
base de cada categoria, nesta não compreendida a incidência do imposto sobre a receita auferida quando da prestação de serviços aos Responsáveis 
por Substituição Tributária elencados no Art. 129 desta Lei. 
  
135-A - A alíquota mínima do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza é de 2% (dois por cento). 
  
§ 1o O imposto não será objeto de concessão de isenções, incentivos ou benefícios tributários ou financeiros, inclusive de redução de base de cálculo 
ou de crédito presumido ou outorgado, ou sob qualquer outra forma que resulte, direta ou indiretamente, em carga tributária menor que a decorrente 
da aplicação da alíquota mínima estabelecida no caput, exceto para os serviços a que se referem os subitens 7.02, 7.05 e 16.01 da lista anexa a esta 
Lei Complementar. 
  
§ 2o É nula a lei ou o ato do Município ou do Distrito Federal que não respeite as disposições relativas à alíquota mínima previstas neste artigo no 
caso de serviço prestado a tomador ou intermediário localizado em Município diverso daquele onde está localizado o prestador do serviço. 
  
§ 3o A nulidade a que se refere o § 2o deste artigo gera, para o prestador do serviço, perante o Município ou o Distrito Federal que não respeitar as 
disposições deste artigo, o direito à restituição do valor efetivamente pago do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza calculado sob a égide da 
lei nula. 
  
SEÇÃO III 
ESTIMATIVA 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                127 
 

Art. 136. O valor do imposto poderá ser fixado, pela autoridade fiscal, a partir de uma base de cálculo estimada, nos seguintes casos: 
I - quando se tratar de atividade exercida em caráter provisório; 
II - quando se tratar de contribuinte de rudimentar organização, independente das penalidades cabíveis; 
III - quando o contribuinte não tiver condições de emitir documentos fiscais ou deixar de cumprir com regularidade as obrigações acessórias 
previstas na legislação, independente das penalidades cabíveis; 
IV - quando se tratar de contribuinte ou grupo de contribuinte cuja espécie, modalidade ou volume de negócios ou atividades aconselhem a exclusivo 
critério da autoridade competente, tratamento fiscal específico; 
V - quando se tratar de contribuinte pessoa física. 
VI - quando se tratar de prestadores de serviços de diversões públicas, não estabelecidos neste Município ou que não possuam inscrição no Cadastro 
Mercantil de Contribuintes - C.M.C, deste Município. 
Parágrafo único. No caso do inciso I deste artigo, considera-se de caráter provisório as atividades cujo exercício seja de natureza temporária e 
estejam vinculadas a fatores ou acontecimentos ocasionais ou excepcionais. 
  
Art. 137. A autoridade competente para fixar a estimativa poderá levar em consideração, conforme o caso: 
a) Dados fornecidos pelo próprio contribuinte, além de quaisquer outros elementos informativos da receita provável deste, inclusive estudos dos 
órgãos e entidades de classe vinculados diretamente à atividade desenvolvida; 
b) O valor dos materiais e combustíveis consumidos; 
c) O total dos salários pagos; 
d) O total da remuneração dos diretores, proprietários, sócios ou gerentes; 
e) 2% (dois por cento) do valor do imóvel e das máquinas e equipamentos utilizados para a prestação dos serviços ou, na hipótese de não serem 
próprios os referidos bens, o valor dos respectivos aluguéis; 
f) As despesas com fornecimento de água, energia e telefone; 
g) Índices nacionais ou regionais de construção civil, que indiquem custo de mão de obra e de materiais; 
h) Índices nacionais referentes ao salário base de cada categoria profissional; 
i) Outros elementos devidamente identificados. 
  
Art. 138. O valor do imposto, estimado na forma do artigo anterior, será recolhido na conformidade do disposto no artigo 150 desta Lei. 
  
Art. 139. Os contribuintes submetidos ao regime de estimativa serão regulamente notificados do período de duração do regime, bem como das 
importâncias a serem recolhidas. 
  
Art. 140. Os valores estimados, para determinado exercício ou período, poderão ser revistos pela autoridade fiscal e, se for o caso, reajustadas as 
prestações subseqüentes à revisão, notificando-se o contribuinte, na forma do artigo anterior. 
Art. 141. O contribuinte poderá contestar os valores estimados, mediante reclamação e sucessivamente, recurso, dirigidos à autoridade fiscal 
competente, na forma desta Lei. 
§1º. O prazo para reclamação referida neste artigo é de 20 (vinte) dias, contados da data do recebimento das notificações de que trata o art. 139. 
§2º. Julgada procedente a impugnação, a diferença a maior recolhida na pendência da decisão, será compensada nos recolhimentos futuros relativos 
ao período ou, se for o caso, restituída ao contribuinte mediante requerimento. 
§3º. Se a decisão proferida agravar o valor da estimava, deve o contribuinte promover o recolhimento da diferença correspondente a cada mês, nas 
condições estabelecidas pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças. 
  
Art. 142. Ao fim do período para o qual se fez a estimativa, ou ainda, por qualquer motivo, suspensa a aplicação do regime, a autoridade fiscal 
procederá à apuração da receita auferida e do imposto efetivamente devido, notificando-se o contribuinte dos resultados obtidos. 
  
Parágrafo único. As diferenças verificadas entre o total do imposto estimado e o montante efetivamente devido serão: 
I - recolhidas no prazo de até 30 (trinta) dias, contados da data da notificação referida no “caput” deste artigo; 
II - devolvidas ao contribuinte, mediante requerimento a ser apresentado no prazo de 30 (trinta) dias, contados do último dia do período abrangido 
pela estimativa. 
  
Art. 143. O enquadramento no regime de estimativa poderá ser feito, a critério da Secretaria Municipal de Administração e Finanças, 
individualmente, por categorias de estabelecimentos, ou por grupos de atividade, independendo, a aplicação do regime, do fato de se encontrar o 
contribuinte sujeito a manter escrita fiscal. 
  
Parágrafo único. Sendo insatisfatórios os meios normais de controle, a Secretaria Municipal de Administração e Finanças poderá exigir, do 
contribuinte, a adoção de máquinas, equipamentos ou documentos especiais, necessários à apuração dos serviços prestados, da receita auferida e do 
imposto devido. 
  
SEÇÃO IV 
INSCRIÇÃO 
  
Art. 144. Os sujeitos passivos do imposto devem promover sua inscrição no Cadastro Mercantil de Contribuintes - C.M.C., uma para cada local de 
atividade, na forma estabelecida pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças e no prazo máximo de 30 (trinta) dias, contados da data de 
inicio da atividade, ainda que se trate de sujeito passivo beneficiado por imunidade ou isenção. 
  
§1º. Caso o contribuinte não possua estabelecimento fixo, a inscrição será feita pelo local do seu domicilio.  
§2º. O recebimento da inscrição prevista neste artigo não faz presumir a aceitação dos dados declarados pelo contribuinte. 
  
Art. 145. Sempre que os dados declarados no momento da inscrição sofrerem alterações, fica o contribuinte obrigado a informá-las ao Cadastro 
Mercantil de Contribuintes - CMC, no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data das respectivas ocorrências. 
  
Parágrafo único. Também no prazo referido neste artigo devem ser comunicados o encerramento das atividades, a venda e a transferência do 
estabelecimento. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                128 
 

Art. 146. Compete à Secretaria Municipal de Administração e Finanças, em caso de omissão do contribuinte e sempre que julgado necessário, 
promover, de ofício, inscrições, alterações de dados cadastrais e cancelamento de inscrições. 
  
Art. 147. A inscrição, a atualização de dados cadastrais e o cancelamento das inscrições serão efetuados em formulários próprios, segundo modelos 
instituídos pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças, através dos quais serão declarados os dados e informações exigidas no interesse 
da fiscalização do tributo. 
  
Parágrafo único. Como complemento dos dados da inscrição, fica o contribuinte obrigado a anexar, ao formulário mencionado neste artigo, 
quaisquer documentos exigidos pela Fazenda Municipal. 
  
SEÇÃO V 
LANÇAMENTO E RECOLHIMENTO 
  
Art. 148. O lançamento será feito a todos os contribuintes sujeitos ao ISS, na forma e nos prazos estabelecidos em regulamento, tendo como base os 
dados constantes no Cadastro Mercantil de Contribuintes. 
  
Art. 149. O lançamento do ISS será feito: 
I - por homologação; 
II - de ofício, quando calculado em função da natureza do serviço ou de outros fatores pertinentes que independam do preço do serviço, a critério da 
autoridade administrativa e, em conseqüência do levantamento fiscal, ficar constatada a falta de recolhimento total ou parcial do imposto, podendo 
ser lançado, a critério da autoridade administrativa, através de Notificação e Auto de Infração. 
  
Art. 150. Ressalvadas as exceções previstas nesta Lei, os sujeitos passivos devem, independentemente de qualquer notificação, calcular o imposto 
incidente sobre os serviços prestados ou tomados (retidos ou substituídos), em cada mês, recolhendo-o até o dia 10 (dez) do mês subseqüente ao 
faturamento ou no prazo estabelecido em portaria baixada pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças. 
  
§1º. Quando os serviços tenham como base de cálculo faturamentos resultantes de convênios celebrados com o S.U.S., o recolhimento do imposto 
deverá ocorrer até o dia 10 (dez) do mês subseqüente ao recebimento das respectivas faturas. 
§2º. O recolhimento do imposto será feito através de formulário próprio, instituído pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças. 
  
Art. 151. O imposto relativo aos serviços de diversões públicas, prestados nas condições descritas pelo inciso VI do artigo 136 desta Lei, será 
recolhido antecipadamente, na forma estabelecida pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças. 
Art. 152. O lançamento do imposto poderá ser procedido de oficio, cumprindo à autoridade que o realizar, a obrigatoriedade de notificar o sujeito 
passivo. 
Art. 153. O contribuinte deverá promover recolhimentos distintos do imposto incidente sobre os serviços prestados em cada estabelecimento ou local 
de exercício da atividade. 
Parágrafo único. É facultado o recolhimento unificado do imposto, relativamente a todos os estabelecimentos ou locais de exercício da atividade 
desde que: 
I - o contribuinte esteja obrigado à manutenção de escrita contábil e adote a centralização desta em um dos seus estabelecimentos ou locais de 
exercício da atividade; 
II - o estabelecimento ou local de centralização da escrita esteja localizado no território do Município; 
III - o recolhimento unificado do imposto previsto no parágrafo único deste artigo seja requerido à Secretaria Municipal de Administração e 
Finanças que, em caso de deferimento do pedido, expedirá documento atestando a decisão favorável e, ainda, o local ou estabelecimento onde será 
centralizada a escrita e por via da qual serão realizados os recolhimentos do imposto. 
Art. 154. Os contribuintes do imposto ficam obrigados à declaração das operações tributáveis ou sua ausência, nas hipóteses de isenção ou remissão. 
§1º. A declaração poderá ser feita através da escrituração dos livros fiscais prevista nesta Lei ou por outra forma estabelecida pela Secretaria 
Municipal de Administração e Finanças. 
§2º. O Secretário Municipal de Administração e Finanças poderá dispensar a seu critério, e mediante Portaria, a declaração de que trata este artigo, 
inclusive nos casos de contribuintes sujeitos ao regime de estimativa. 
  
SEÇÃO VI 
ISENÇÕES 
  
Art. 155. São isentos do imposto: 
I - concertos, recitais, “shows”, exibições cinematográficas, quermesses e espetáculos similares, quando realizados para fins assistenciais e 
educacionais, por entidades regularmente constituídas; 
II - os pequenos artífices, assim considerados os que, em seu próprio domicílio, sem porta aberta para a via pública e sem propaganda de qualquer 
espécie, prestem serviços por conta própria, sem empregados, não se entendendo como tais cônjuge ou filhos do contribuinte. 
§1º. Os contribuintes isentos do imposto, na forma deste artigo, ficam dispensados da emissão de Notas Fiscais ou Faturas de Serviços e respectiva 
escrituração. 
§2º. A isenção prevista no inicio I deste artigo, deve ser requerida antecipadamente, não dispensando os responsáveis pelo evento da emissão de 
bilhete de ingresso. 
  
SEÇÃO VII 
DAS OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
Art. 156. Todas as pessoas físicas ou jurídicas, contribuintes ou não do imposto, ou dele isentas ou imunes, que de qualquer modo participem direta 
ou indiretamente de operações relacionadas com a prestação de serviços, estão obrigadas, salvo norma em contrário, ao cumprimento das obrigações 
deste título e das previstas em regulamento. 
§1o As obrigações acessórias constantes deste título e regulamento não excluem outras de caráter geral e comum a vários tributos previstos na 
legislação própria, incluindo-se, dentre elas, a obrigação de, no prazo regulamentar, apresentar a Declaração Anual do Contribuinte – DAC, a 
Secretaria Executiva da Fazenda do Estado de Alagoas. 
§2º. O contribuinte poderá ser autorizado a utilizar regime especial para emissão e escrituração de documentos e livros fiscais, inclusive através de 
processamento eletrônico de dados, observado o disposto em regulamento. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                129 
 

SEÇÃO VIII 
DA INSCRIÇÃO NO CADASTRO MERCANTIL DE CONTRIBUINTES 
  
Art. 157. A inscrição no Cadastro Mercantil de Contribuintes a que se refere este artigo será promovida de ofício ou pelo contribuinte ou 
responsável, na forma estipulada em regulamento. 
§1°. As declarações prestadas pelo contribuinte ou responsáveis no ato da inscrição ou da atualização dos dados cadastrais, não implicam sua 
aceitação pela Fazenda Pública Municipal, que as poderá rever a qualquer época, independentemente de prévia ressalva ou comunicação. 
§2°. A inscrição, alteração ou retificação de ofício não eximem o infrator das multas cabíveis. 
Art. 158. O contribuinte é obrigado comunicar o encerramento ou a paralisação da atividade no prazo e na forma do regulamento. 
§1°. Sempre que os dados declarados no momento da inscrição sofrerem alterações, fica o contribuinte obrigado a informá-las, no prazo de 30 
(trinta) dias, contados da data das respectivas ocorrências. 
§2°. Também no prazo referido neste artigo devem ser comunicados o encerramento das atividades, a venda e a transferência do estabelecimento. 
§3°. Em caso de deixar o contribuinte de recolher o imposto por mais de 2 (dois) anos consecutivos e não ser encontrado no domicílio tributário 
fornecido, a inscrição e o cadastro poderão ser baixados de ofício, na forma que dispuser o regulamento. 
§4°. A anotação de encerramento ou paralisação de atividade não extingue débitos existentes, ainda que venham a ser apurados posteriormente à 
declaração do contribuinte ou à baixa de ofício. 
  
Art. 159. É facultado à Fazenda Pública Municipal promover, periodicamente, a atualização dos dados cadastrais, mediante notificação, fiscalização 
e convocação por edital dos contribuintes. 
  
SEÇÃO IX 
DAS DECLARAÇÕES E DOCUMENTOS FISCAIS 
  
Art. 160. Obrigam-se os sujeitos passivos do imposto, contribuintes, responsáveis ou substitutos tributários a manter, em cada um dos seus 
estabelecimentos sujeitos a inscrição no Cadastro Mercantil de Contribuintes, escrita fiscal destinada ao registro dos serviços prestados ou tomados, 
ainda que não tributados. 
  
§1º. O regulamento estabelecerá os modelos de livros fiscais, a forma e os prazos para sua escrituração, podendo ainda, dispor sobre a dispensa ou a 
obrigatoriedade de manutenção de determinados livros, tendo em vista a natureza dos serviços ou a atividade econômica explorada nos respectivos 
estabelecimentos. 
§2º. Toda e qualquer pessoa jurídica, sociedade empresária ou sociedade simples, sujeito passivo da obrigação tributária, que mantenha filiais no 
território do Município de Jaramataia, é obrigada a manter contabilidade descentralizada para cada unidade ou centro de custo, localizado no 
Município, que permita diferenciar as receitas ou despesas específicas das atividades de prestação ou tomada de serviços se e quando estas existirem; 
e ainda que permita diferenciar os valores dos tributos recolhidos, a recolher, retidos e/ou substituídos. 
§3º. Os sujeitos passivos do imposto, que forem autorizados, pela legislação tributária do Município de Jaramataia, a utilizar para efeitos de 
tributação, o regime contábil de caixa em substituição ao regime contábil de competência, e que não estejam sob o regime de estimativa, estão 
obrigadas, também, a manter relatórios analíticos detalhados, atualizados, do total dos serviços prestados, contratados, cancelados, não efetivados, 
não pagos, e dos efetivamente recebidos, sob pena de serem consideradas não autorizadas ao regime contábil de caixa, independente de outras 
penalidades previstas nesta lei. 
§ 4º. os relatórios, de que trata este parágrafo devem informar, no mínimo: o CNPJ do tomador do serviço, o tipo de serviço, o valor do serviço, a 
data da contratação ou prestação e a data do pagamento ou cancelamento. 
  
Art. 161.Os livros fiscais, notas fiscais e os documentos representativos ou indicativos de fatos geradores de obrigação tributária não poderão ser 
retirados do estabelecimento, sob nenhum pretexto, excetuados os casos em que estejam sob responsabilidade de profissional encarregado da 
contabilidade ou hajam sido solicitados, apreendidos pelo Fisco de qualquer nível de Governo, presumindo-se fora do estabelecimento, o livro que 
não for exibido, quando solicitado pelo Agente Fazendário Municipal, em prazo mínimo de 48 (quarenta e oito) horas. 
  
Parágrafo único. Os Agentes do Fisco Municipal apreenderão, mediante expedição do respectivo termo, todos os livros fiscais, notas fiscais e os 
documentos representativos ou indicativos de fatos geradores de obrigação tributária, encontrados fora do estabelecimento, e os devolverão ao 
contribuinte, após a lavratura do Auto de Infração cabível. 
  
Art. 162. Os livros fiscais, que observarão modelos próprios e serão impressos com folhas tipograficamente numeradas, só poderão ser usados, 
depois de visados pela repartição fazendária competente, mediante “termo de abertura”. 
  
§1°. Os livros novos somente serão autenticados pela Fazenda Municipal, mediante apresentação dos livros correspondentes, prestes a serem 
encerrados, ressalvadas as hipóteses de início de atividade e extravio do(s) livro(s) em uso, esta última, condicionada ao cumprimento das 
formalidades legais pertinentes.  
§2°. Os livros fiscais e comerciais, de qualquer natureza, assim como notas fiscais ou qualquer documento que de algum modo se refira ou esteja 
relacionado a fato(s) gerador(es) de obrigação tributária são de exibição obrigatória ao fisco, devendo ser conservados, pelo prazo de 05(cinco) anos, 
por quem tiver feito uso, contados da comunicação oficial do encerramento da atividade econômica. 
§3º. Para os efeitos deste artigo, não têm aplicação quaisquer disposições legais, excludentes ou limitativas dos direitos do Fisco, de examinar livros, 
arquivos, documentos, papéis e feitos comerciais e fiscais. 
§4º. Os livros fiscais e comerciais, notas fiscais e documentos citados no “caput” deste artigo poderão ser examinados, pelos agentes do fisco 
municipal, fora do estabelecimento do sujeito passivo, desde que lavrado termo escrito de retenção pela autoridade fiscal, em que se especifiquem 
a quantidade, espécie, natureza e condições dos livros e documentos retidos. 
§5º. Constituindo os livros fiscais, notas fiscais ou documentos supra mencionados prova da prática de ilícito tributário, os originais retidos não serão 
devolvidos, extraindo-se cópia para entrega ao sujeito passivo. 
§6º. Excetuado o disposto no parágrafo anterior, devem ser devolvidos os originais dos documentos retidos para exame, mediante recibo. 
§7º. O sujeito passivo usuário de sistema de processamento de dados para escrituração contábil deverá manter documentação técnica completa e 
atualizada do sistema, suficiente para possibilitar a sua auditoria, facultada a manutenção em meio magnético, sem prejuízo da sua emissão gráfica, 
quando solicitada. 
Art. 163. Quando da efetiva prestação de serviços, deverá ser emitida Nota Fiscal, com as indicações, utilização e autenticação definidas em 
regulamento. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                130 
 

Art. 164. A impressão de Notas Fiscais, só poderá ser efetuada, mediante prévia autorização da Fazenda Municipal, atendidas as normas 
estabelecidas em regulamento. 
Parágrafo único. As empresas gráficas que confeccionarem as Notas Fiscais são obrigadas a manter livro para registros das que houverem fornecido. 
  
Art. 165. Fica instituída no âmbito municipal a Nota Fiscal de Serviços “avulsa“, série única, que será emitida privativamente pela Secretaria 
Municipal de Administração e Finanças, nos casos em que o prestador de serviços, pessoa física ou empresa, não as possuam e necessitem emiti-las, 
cabendo ao regulamento disciplinar sua operação. 
  
§1°. O regulamento poderá dispensar a emissão de nota fiscal, para estabelecimentos que utilizem sistema de controle do seu movimento diário, 
baseado em máquinas registradoras, que expeçam “cupons” numerados seqüencialmente, para cada operação, e disponham de totalizadores. 
§2°. A Fazenda Municipal poderá exigir a autenticação das fitas, bem como a lacração dos totalizadores e somadores. 
  
Art. 166. Fica instituído pela Secretaria Municipal de Economia e Finanças a emissão de documentos fiscais pela Rede Mundial de Computadores- 
Internet e, estando disponível ao contribuinte o aplicativo online emissor do documento. 
  
§1º. Caberá ao regulamento: 
  
I – Disciplinar a emissão da Nota Fiscal Eletrônica de Serviços; 
II – Definir os contribuintes que estarão autorizados a emiti-la. 
  
§2º. Fica substituído as Notas Fiscais de Prestação de Serviços Impressas, pelo Sistema de Nota Fiscal de Prestação de Serviços Eletrônica. 
  
TÍTULO III 
DO IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E TERRITORIAL URBANA - IPTU 
CAPÍTULO I 
DO IMPOSTO PREDIAL URBANO 
  
Art. 167. Constitui fato gerador do Imposto Predial Urbano a propriedade, o domínio útil ou a posse de bem imóvel construído, localizado na zona 
urbana do Município. 
  
Art. 168. Para os efeitos deste imposto, considera-se zona urbana toda a área em que existam melhoramentos executados ou mantidos pelo Poder 
Público, indicados em pelo menos 2 (dois) dos incisos seguintes: 
  
I - meio-fio ou calçamento, com canalização de águas pluviais; 
II - abastecimento de água; 
III - sistema de esgotos sanitários; 
IV - rede de iluminação pública, com ou sem posteamento para distribuição domiciliar; 
V - escola primária ou posto de saúde, a uma distância máxima de 3 (três) quilômetros do imóvel considerado. 
  
Art. 169. Ainda que localizadas fora da zona urbana do Município, segundo definida pelo artigo anterior, considerar-se-ão urbanas, para os efeitos 
deste imposto, as áreas urbanizáveis e as de expansão urbana, destinadas à habitação, inclusive residências de recreio, à indústria ou ao comércio, a 
seguir enumeradas: 
  
I - as áreas pertencentes a parcelamentos de solo regularizados pela Administração Municipal, mesmo que executados irregularmente; 
II - as áreas pertencentes a loteamentos aprovados, nos termos da legislação pertinente; 
III - as áreas dos conjuntos habitacionais, aprovados e executados nos termos da legislação pertinente; 
IV - as áreas com uso ou edificação aprovada de acordo com a legislação urbanística de parcelamento, uso e ocupação do solo e de edificações. 
Parágrafo único. As áreas referidas nos incisos deste artigo terão seu perímetro delimitado por ato do Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 170. Para os efeitos deste imposto, considera-se construído todo imóvel no qual exista edificação que possa servir para habitação ou para o 
exercício de quaisquer atividades. 
  
CAPÍTULO II 
DO IMPOSTO TERRITORIAL URBANO 
  
Art. 171. Constitui fato gerador do Imposto Territorial Urbano a propriedade, o domínio útil ou a posse de bem imóvel não construído, localizado na 
zona urbana do Município, observando as disposições contidas nos artigos 168 e 169. 
  
Art. 172. Para os efeitos deste imposto, consideram-se não construídos os terrenos: 
  
I - em que não existir edificação; 
II - em que houver obra paralisada ou em andamento, edificações condenadas ou em ruínas, ou construções de natureza temporária; 
III - cuja área exceder de 5 (cinco) vezes a ocupada pelas edificações, exceto as chácaras de recreio; 
IV - ocupados por construção de qualquer espécie, inadequada à sua situação, dimensões, destino ou utilidade, conforme regulamento. 
Parágrafo único. No cálculo do excesso de área de que trata o inciso III, toma-se por base a do terreno ocupado pela edificação principal, edículas e 
dependências. 
  
CAPÍTULO III 
DISPOSIÇÕES COMUNS RELATIVAS AO IMPOSTO PREDIAL E TERRITORIAL 
URBANO 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                131 
 

Art. 173. A incidência, sem prejuízo das cominações cabíveis, independe do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares ou 
administrativas. 
Art. 174. O imposto não incide: 
I - nas hipóteses de imunidades previstas na Constituição Federal e no disposto neste Código; 
II - no caso do Imposto Predial Urbano, sobre os imóveis, ou parte destes, considerados como não construídos, para os efeitos da incidência do 
Imposto Territorial Urbano. 
Art. 175. Contribuinte do imposto é o proprietário do imóvel, o titular do seu domínio útil ou o seu possuidor a qualquer título. 
Art. 176. O imposto é devido, a critério da repartição competente: 
I - por quem exerça a posse direta do imóvel, sem prejuízo da responsabilidade solidária dos possuidores indiretos; 
II - por qualquer dos possuidores indiretos, sem prejuízo da responsabilidade solidária dos demais e do possuidor direto. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo aplica-se ao espólio das pessoas nele referidas. 
  
Art. 177. O lançamento do imposto é anual e feito um para cada unidade imobiliária, em nome do sujeito passivo, na conformidade do disposto no 
artigo anterior. 
  
§1º. No caso de condomínio, figurará o lançamento em nome de cada um dos condôminos, na proporção de sua parte e, em sendo esses 
desconhecidos, em nome do condomínio. 
§2º. Quando se tratar de loteamento figurará o lançamento em nome do seu proprietário, até que seja outorgada a escritura definitiva da unidade 
vendida. 
§3º. Verificando-se a outorga de que trata o parágrafo anterior, os lotes vendidos serão lançados em nome do comprador, no exercício subseqüente 
ao que se verificar a modificação do Cadastro Imobiliário. 
§4º. Quando o imóvel estiver sujeito a inventário, figurará o lançamento em nome do espólio e, feita a partilha, será transferido para os nomes dos 
sucessores, os quais se obrigam a promover a transferência perante o órgão da Prefeitura, dentro do prazo de 30 (trinta) dias, contados da partilha ou 
da adjudicação, transitado em julgado. 
§5º. Os imóveis pertencentes a espólio, cujo inventário esteja sobrestado, serão lançados em nome do mesmo, o qual responderá pelo tributo até que, 
julgado o inventário, se lancem as necessárias modificações. 
§6º. O lançamento dos imóveis pertencentes à massa falida ou sociedade em liquidação será feito em nome das mesmas, mas a notificação será 
endereçada aos seus representantes legais, anotando-se os nomes e endereços nos registros. 
  
Art. 178. Considera-se ocorrido o fato gerador em 1º de janeiro do ano a que corresponda o lançamento, ressalvadas as edificações construídas 
durante o exercício, cujo fato gerador ocorrerá, inicialmente, na data da concessão do “habite-se”, ou quando do cadastramento “ex-offício”, sendo o 
imposto referente a edificação calculado de modo proporcional a quantidade de meses restantes para o término do ano fiscal, não se considerando 
fração de mês e incluindo-se o mês da concessão do “habite-se” ou cadastramento “ex-offício”. 
  
Art. 179. O lançamento considera-se regularmente notificado ao sujeito passivo, na hipótese do imposto predial urbano, com a entrega do carnê de 
pagamento, no local do imóvel ou no local por ele indicado, observadas as disposições contidas neste Capítulo. 
  
§1º. A notificação deverá ser precedida de divulgação, a cargo do Executivo, das datas de entrega dos carnês de pagamento e das suas 
correspondentes datas de vencimento. 
§2º. Para todos os efeitos de direito, no caso do parágrafo anterior e respeitadas as suas disposições, presume-se feita a notificação do lançamento, e 
regularmente constituído o crédito tributário correspondente, decorridos 05 (cinco) dias contados após a entrega dos carnês de pagamento. 
§3º. Comprovada a impossibilidade de entrega da notificação, ou no caso de recusa de seu recebimento, a notificação far-se-á por edital. 
§4º. O edital poderá ser feito globalmente para todos os imóveis que se encontrarem em situação prevista no parágrafo anterior. 
§5º. Considera-se feita a notificação por edital 05 (cinco) dias após a sua publicação em jornal de circulação na Capital ou em Diário Oficial do 
Município ou em mural afixado na Secretaria Municipal de Administração e Finanças, se for o caso. 
  
Art. 180. O pagamento do imposto poderá ser efetuado de uma só vez ou em prestações, mensais e sucessivas, na forma e prazo regulamentares. 
Parágrafo único. O recolhimento do imposto não importa em presunção, por parte da Prefeitura, para quaisquer fins, da legitimidade da propriedade, 
do domínio útil ou da posse do imóvel. 
Art. 181. A notificação do lançamento do imposto territorial urbano far-se-á por meio de edital, observado o disposto no § 5° do artigo 179. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS ISENÇÕES 
  
Art. 182. São isentos do IPTU, observado o disposto em regulamento: 
I - os imóveis cedidos gratuitamente, em sua totalidade, para uso do Município de Jaramataia; 
  
CAPÍTULO V 
DA BASE DE CÁLCULO 
  
Art. 183. A base de cálculo do IPTU é o valor venal do imóvel, que será apurado com base na Planta de Valores Genéricos e Tabela de Preços de 
Construção, atualizada anualmente por meio de Decreto. 
  
§1º A Planta e Tabela de que trata o caput deste artigo serão elaboradas e revistas anualmente por comissão própria composta de pelo menos 03 
(três) membros, a ser constituída pelo Chefe do Poder Executivo. 
§2º. Da comissão mencionada no caput deste artigo, deverá fazer parte 01 (um) representante da Câmara de Vereadores. 
§3º. Caso não seja promulgada a Lei de que trata o caput deste artigo, os valores venais serão os mesmos utilizados para cálculo do imposto do 
exercício imediatamente anterior, devidamente corrigidos pela variação do IPCA. 
  
Art. 184. Na apuração do valor venal do imóvel, para os fins de lançamento do IPTU, os valores unitários de metro quadrado de construção e de 
terreno serão determinados em função dos seguintes elementos, tomados em conjunto ou separadamente: 
I - Quanto ao prédio: 
a) o padrão ou tipo de construção; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                132 
 

b) a área construída; 
c) o valor unitário do metro quadrado; 
d) o estado de conservação; 
e) os serviços públicos ou de utilidade existentes na via ou logradouro; 
f) o índice de valorização do logradouro, quadra ou zona em que estiver situado o imóvel; 
g) o preço nas últimas transações de compra e venda realizadas nas zonas respectivas, segundo o mercado imobiliário local; 
h) quaisquer outros dados informativos obtidos pela repartição competente; 
  
II - Quanto ao terreno:  
a) a área, a forma, as dimensões, a localização, os acidentes geográficos e outras características; 
b) os fatores indicados nas alíneas “e”, “f” e “g” do item anterior e quaisquer outros dados informativos. 
  
Art. 185. Observado o disposto no artigo anterior, ficam definidos, como valores unitários, para os locais e construções no território do Município: 
  
I - relativamente aos terrenos, os constantes da Planta de Valores Genéricos; 
II - relativamente às construções, os valores indicados na Tabela de Preços de Construção. 
Parágrafo único. Os imóveis, que não constarem da Planta de Valores referida no inciso I, terão seus valores unitários de metro quadrado de terreno 
fixados pelo Poder Executivo Municipal. 
Art. 186. Na determinação do valor venal não serão considerados: 
I - o valor dos bens móveis mantidos, em caráter permanente ou temporário, no imóvel, para efeito de sua utilização, exploração, aformoseamento ou 
comodidade; 
II - as vinculações restritivas do direito de propriedade e o estado de comunhão. 
Art. 187. No cálculo da área construída das unidades autônomas de prédios em condomínio, será acrescentada, à área privativa de cada unidade, a 
parte correspondente nas áreas comuns em função de sua cota-parte. 
  
Art. 188. O valor unitário de metro quadrado de construção será obtido pelo enquadramento da construção num dos tipos da Tabela de Preços de 
Construção, em função da sua área predominante, e no padrão de construção cujas características mais se assemelhem às suas. 
Parágrafo único. Nos casos em que a área predominante não corresponder à destinação principal da edificação, ou conjunto de edificações, poderá 
ser adotado critério diverso, a juízo da Administração. 
  
Art. 189. O valor venal de imóvel construído será apurado pela soma do valor do terreno com o valor da construção, calculados na forma da Lei que 
vier a instituir a Planta de Valores Genéricos e a Tabela de Preços de Construção. 
  
CAPÍTULO VI 
DAS ALÍQUOTAS RELATIVAS AO IMPOSTO PREDIAL E TERRITORIAL URBANO 
  
Art. 190. O imposto será calculado aplicando-se as seguintes alíquotas: 
I – Imóveis prediais – 0,5% (meio por cento); 
II – Imóveis territoriais – 1% (um por cento). 
  
§1º. Nas glebas, assim entendidas as quadras, residenciais ou não, nas quais não foi efetuado o micro-parcelamento, a alíquota do Imposto Territorial 
Urbano fica fixada em 2,5 % (dois e meio por cento), independente da zona em que se situam.  
§2º. O zoneamento urbano do Município será definido na mesma Lei que tratar da Planta de Valores Genéricos e Tabela de Preços de Construção. 
§3º. Enquanto não definidos os novos valores da Planta de Valores Genéricos e Tabela de Preços de Construção, ficam considerados os ora 
praticados pela Fazenda Municipal. 
  
CAPÍTULO VII 
DO PAGAMENTO DO IPTU 
  
Art. 191. O imposto será pago na forma, local e prazos definidos em regulamento, observando-se que: 
I - terá o desconto, a critério da Secretaria Municipal de Administração e Finanças, de até 30% (trinta por cento), se for pago em até 3 (três) parcelas; 
II - poderá ser dividido em até 10 (dez) parcelas iguais, desde que o valor de cada parcela não seja inferior a R$ 30,00 (trinta) reais. 
  
§1º. Todas as expedições de alvarás de desmembramento, loteamentos, remembramentos e bem assim atestados de “habite-se” para edifícios 
somente serão liberados quando: 
a) alvarás de desmembramentos e loteamentos - quando da quitação plena do IPTU da área a ser fracionada; 
b) remembramento - quando da quitação plena do IPTU incidente sobre as unidades imobiliárias a serem remembradas; 
c) habite-se de edifícios ou edificações - quando da quitação plena das parcelas do IPTU do imóvel territorial onde foi construído o edifício ou 
edificação, e assim como da quitação do imposto devido pela prestação dos serviços na sua construção; 
d) no processo de expedição do “habite-se”, constatando-se a falta de recolhimento do ISS relativo à execução das atividades prestacionais, o 
proprietário da obra será responsável pelo pagamento de referido imposto. 
Parágrafo único. Isenta-se do disposto na alínea “d”, do parágrafo 1º, deste artigo, a obrigação com respeito ao ISS no caso de imóveis nos quais 
pessoa física seja titular da propriedade, do domínio útil, da posse por natureza ou acessão física. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA REVISÃO DO LANÇAMENTO 
Art. 192. O lançamento, regularmente efetuado e após notificado o sujeito passivo, só será alterado em virtude de: 
I - iniciativa de ofício da autoridade lançadora, quando se comprove que no lançamento ocorreu erro na apreciação dos fatos, omissão ou falta da 
autoridade que efetuou ou quando deva ser apreciado fato não conhecido ou não aprovado por ocasião do lançamento; 
II - deferimento pela autoridade administrativa, de reclamação ou impugnação do sujeito passivo, em processo regular, obedecidas as normas 
processuais previstas neste Código. 
  
Art. 193. Far-se-á ainda revisão de lançamento sempre que se verificar erro na fixação do valor venal ou da base tributária, ainda que os elementos 
indutivos dessa fixação hajam sido apurados diretamente pelo Fisco. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                133 
 

Art. 194. Uma vez revisto o lançamento com obediência às normas e exigências nos artigos anteriores, será reaberto o prazo de 10 (dez) dias ao 
contribuinte, para efeito de pagamento do tributo ou da diferença deste, sem acréscimo de qualquer penalidade. 
  
CAPÍTULO IX 
DA RECLAMAÇÃO CONTRA O LANÇAMENTO 
Art. 195. A reclamação será dirigida ao órgão competente da Fazenda Pública Municipal em requerimento, devidamente protocolado, obedecidas as 
formalidades regulamentares e assinado pelo contribuinte ou por seu representante legal, observando-se o prazo de 30 (trinta) dias, contados da 
ciência na notificação. 
  
Art. 196. A reclamação apresentada dentro do prazo previsto no artigo anterior terá efeito suspensivo quando: 
  
I - houver engano quanto ao contribuinte ou aplicação de alíquota; 
II - existir erro quanto à base de cálculo ou do próprio cálculo; 
III - os prazos para pagamento divergirem dos previstos em regulamento. 
  
Parágrafo único. O contribuinte que tiver sua reclamação indeferida, responderá pelo pagamento de multas e de outras penalidades já incidentes 
sobre o tributo. 
  
Art. 197. O requerimento reclamatório será julgado nas instâncias administrativas, na forma prevista neste Código, sujeitando-se à mesma 
processualística, exceto aos prazos, que serão os que constarem deste Capítulo. 
  
CAPÍTULO X 
DAS PENALIDADES 
  
Art. 198. Aplicam-se ao IPTU os acréscimos legais previstos no artigo 92. 
  
Parágrafo único. Aos que deixarem de proceder ao cadastramento previsto no artigo 200, bem como à comunicação exigida no artigo 203, aplicar-se-
á a multa por infração prevista no item XXII do artigo 98, que será cobrada no ato ou juntamente com o IPTU do exercício seguinte ao que ocorreu a 
infração, quando a correção for efetuada por iniciativa da repartição competente. 
  
CAPÍTULO XI 
DO CADASTRO IMOBILIÁRIO 
Art. 199. Todos os imóveis, inclusive os que gozarem de imunidade ou isenção, situados na zona urbana, de expansão e dos Distritos do Município, 
como definidas neste Código, deverão ser inscritos pelo contribuinte ou responsável no Cadastro Imobiliário. 
Art. 200. A fim de efetivar a inscrição no Cadastro Imobiliário, é o responsável obrigado a comparecer aos órgãos competentes do Município de 
Jaramataia, munido do título de propriedade ou do compromisso de compra e venda, para a necessária anotação. 
  
§1º. A inscrição deverá ser efetuada no prazo de 30 (trinta) dias, contados da data da escritura definitiva ou da promessa de compra e venda do 
imóvel. 
§2º. As obrigações a que se refere este artigo serão extensivas aos casos de aquisição de imóveis pertencentes a loteamentos, após a outorga da 
escritura definitiva ou promessa de compra e venda. 
§3º. A inscrição e os efeitos tributários dela decorrentes não criam direitos ao proprietário, ao titular do domínio útil ou ao detentor da posse a 
qualquer título, bem como não excluem o direito do Município de promover a adequação da edificação às normas legais, sem prejuízo das demais 
medidas cabíveis. 
§4º. Para a caracterização da área do imóvel será considerada a situação de fato do imóvel, coincidindo ou não com a descrição contida no respectivo 
título de propriedade, domínio ou posse. 
  
Art. 201. Em caso de litígio sobre o domínio do imóvel, a ficha de inscrição mencionará tal observação, bem como a qualificação dos litigantes e dos 
detentores do imóvel, a natureza do feito, o juízo e cartório por onde correr a ação. 
  
Parágrafo único. Inclui-se, também, na situação prevista neste artigo, o espólio, a massa falida e as sociedades em liquidação. 
  
Art. 202. Em se tratando de área loteada ou remanejada, cujo loteamento tenha sido licenciado pela Prefeitura, fica o responsável obrigado, além da 
apresentação do título de propriedade, a entrega ao órgão cadastrador, uma planta completa em escala que permita a anotação dos desdobramentos, 
logradouros, das quadras, dos lotes, área total, as áreas cedidas ao patrimônio municipal, as áreas compromissadas e áreas alienadas. 
  
Art. 203. Deverão ser obrigatoriamente comunicadas ao órgão cadastrador, no prazo de 30 (trinta) dias, todas as ocorrências verificadas com relação 
ao imóvel que possam afetar a base de cálculo e a identificação do contribuinte, da obrigação tributária. 
  
Art. 204. Será exigida certidão de cadastramento em todos os casos de: 
  
I - Habite-se, licença para construção ou reconstrução, reforma, demolição ou ampliação; 
II - remanejamento de área; 
III - aprovação de plantas. 
  
Art. 205. É obrigatória a informação do Cadastro Imobiliário nos seguintes casos: 
  
I - expedição de certidão relacionada com o IPTU; 
II - reclamação contra lançamento; 
III - restituição de tributos imobiliários e taxas que a eles acompanham; 
IV - anistia parcial ou total de tributos imobiliários. 
  
TÍTULO IV 
DO IMPOSTO SOBRE A TRANSMISSÃO DE BENS IMÓVEIS – ITBI 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                134 
 

CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA E DO FATO GERADOR 
  
Art. 206. O Imposto Sobre a Transmissão por ato oneroso inter vivos, de Bens Imóveis, bem como cessão de direitos a eles relativos, ITBI, tem 
como fato gerador: 
I - a transmissão inter vivos, a qualquer título, por ato oneroso, da propriedade ou do domínio útil de bens imóveis, por natureza ou por acessão 
física, conforme definido no Código Civil; 
II - a transmissão inter vivos, por ato oneroso, a qualquer título, de direitos reais sobre imóveis, exceto os direitos reais de garantia; 
III - a cessão de direitos relativos às transmissões referidas nos incisos anteriores. 
Parágrafo único. Para efeitos desta Lei é adotado o conceito de imóvel e de cessão constantes da Lei Civil. 
  
Art. 207. A incidência do ITBI alcança as seguintes mutações patrimoniais: 
  
I - compra e venda pura ou condicional e atos equivalentes; 
II - dação em pagamento; 
III - permuta; 
IV - arrematação ou adjudicação em leilão, hasta pública ou praça; 
V - incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica, ressalvados os casos de imunidade e não incidência; 
VI - transferência do patrimônio de pessoa jurídica para o de qualquer um de seus sócios, acionistas ou respectivos sucessores; 
VII - tornas ou reposições que ocorram: 
  
a) nas partilhas efetuadas em virtude de dissolução da sociedade conjugal ou morte quando o cônjuge ou herdeiro receber, dos imóveis situados no 
Município, cota-parte de valor maior do que o da parcela que lhe caberia na totalidade desses imóveis; 
b) nas divisões para extinção de condomínio de imóvel, quando for recebida por qualquer condômino cota-parte material, cujo valor seja maior do 
que o de sua cota-parte ideal; 
  
VIII - mandato em causa própria e seus substabelecimentos, quando o instrumento contiver os requisitos essenciais à compra e à venda; 
IX - instituição de fideicomisso; 
X - enfiteuse e subenfiteuse; 
XI - rendas expressamente constituídas sobre imóvel; 
XII - concessão real de uso; 
XIII - cessão de direitos de usufruto; 
XIV - cessão de direitos à usucapião; 
XV - cessão de direitos do arrematante ou adjudicante, depois de assinado o auto de arrematação ou adjudicação; 
XVI - acessão física quando houver pagamento de indenização; 
XVII - cessão de direitos sobre permuta de bens imóveis; 
XVIII - qualquer ato judicial ou extrajudicial inter vivos não especificado neste artigo que importe ou se resolva em transmissão, a título oneroso, de 
bens imóveis por natureza ou acessão física, ou de direitos reais sobre imóveis, exceto os de garantia; 
XIX - cessão de direitos relativos aos atos mencionados no inciso anterior; 
XX - incorporação de imóvel ou de direitos reais sobre imóveis ao patrimônio de pessoa jurídica, em realização de capital, quando a atividade 
preponderante da adquirente for a compra e venda, locação ou arrendamento mercantil de imóveis, ou a cessão de direitos relativos à sua aquisição; 
XXI - transmissão desses bens ou direitos, decorrentes de fusão, incorporação, cisão ou extinção de pessoa jurídica, quando a atividade 
preponderante do adquirente for a compra e venda desses bens ou direitos, locação de bens imóveis ou arrendamento mercantil; 
XXII - cessão de promessa de venda ou transferência de promessa de cessão, relativa a imóveis, quando se tenha atribuído ao promitente comprador 
ou ao promitente cessionário o direito de indicar terceiro para receber a escritura decorrente da promessa. 
  
§1°. Equipara-se à compra e venda, para efeitos tributários: 
  
I - a permuta de bens imóveis por bens e direitos de outra natureza; 
II - a permuta de bens imóveis situados no território do Município por outros quaisquer bens situados fora do território do Município. 
§2°. Considera-se caracterizada a atividade preponderante referida nos incisos XX e XXI deste artigo, quando mais de 50% (cinqüenta por cento) da 
receita operacional da pessoa jurídica adquirente, nos anos anteriores e nos dois anos subseqüentes à aquisição, decorrer de transações mencionadas 
nesta Lei. 
§3°. Se a pessoa jurídica adquirente iniciar suas atividades após a aquisição, ou menos de 2 (dois) anos antes dela, apurar-se-á a preponderância 
referida no parágrafo anterior, levando em conta os 2 (dois) primeiros anos seguintes à data da aquisição. 
§4°. Verificada a preponderância referida no §2º deste artigo, tornar-se-á devido o imposto, nos termos da lei vigente à data da aquisição, sobre o 
valor do bem ou direito nessa data. 
  
CAPÍTULO II 
DA NÃO INCIDÊNCIA 
  
Art. 208. O imposto não incide sobre a transmissão dos bens ou direitos referidos nos artigos anteriores: 
I - quando efetuada para sua incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica em pagamento de capital nela subscrito; 
II - quando decorrente da incorporação ou da fusão de uma pessoa jurídica por outra ou com outra. 
Parágrafo único. O imposto não incide sobre a transmissão aos mesmos alienantes, dos bens e direitos adquiridos na forma do inciso I deste artigo, 
em decorrência da sua desincorporação do patrimônio da pessoa jurídica a que foram conferidos. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 209. O sujeito passivo da obrigação tributária é: 
I - o adquirente dos bens ou direitos; 
II - nas permutas, cada uma das partes pelo valor tributável do bem ou direito que recebe.  
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                135 
 

Art. 210. Respondem solidariamente pelo pagamento do imposto: 
I - o transmitente; 
II - o cedente; 
III - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício, relativamente aos atos por eles praticados ou que por eles tenham sido coniventes, em 
razão do seu ofício, ou pelas omissões de que foram responsáveis. 
  
CAPÍTULO IV 
DA BASE DE CÁLCULO E DA ALÍQUOTA 
  
Art. 211. A base de cálculo do imposto é o valor atual de mercado de imóvel ou dos direitos transmitidos, mesmo que o atribuído no contrato seja 
menor do que aquele. 
  
§1º. Na arrematação ou leilão, na remissão, na adjudicação de bens imóveis ou direitos a eles relativos, a base de cálculo será o valor estabelecido 
pela avaliação judicial ou administrativa, ou o preço pago, se este for maior. 
§2º. Nas tornas ou reposições, a base de cálculo, será o valor venal da fração ideal excedente inter vivos, o imposto será pago pelo fiduciário, com 
redução de 50% (cinqüenta por cento) e pelo fideicomissário, quando entrar na posse dos bens de direitos, também com a mesma redução. 
§3º Na transmissão de fideicomisso inter vivos o imposto será pago pelo fiduciário, com redução de 50% (cinqüenta por cento), e pelo 
fideicomissário, quando entrar na posse dos bens ou direitos, também com a mesma redução. 
§4º. Extinto o fideicomisso por qualquer motivo e consolidada a propriedade, o imposto deve ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias do ato 
extinto. 
§5º. O fiduciário que puder dispor dos bens e direitos, quando assim proceder, pagará o imposto de forma integral. 
§6º. Para efeito de fixação do valor tributável, será utilizada a Planta de Valores Genéricos e Tabela de Preços de Construção, devidamente 
atualizada, exigindo-se a aprovação do titular da Fazenda Pública Municipal às avaliações que indicarem quantitativos inferiores aos estabelecidos, 
sem prejuízo da consideração de outros fatores relevantes. 
§7º. Sendo o valor venal determinado pela Planta de Valores Genéricos e Tabela de Preços de Construção inferior ao valor declarado pelos sujeitos 
da transação, ou inferior ao valor da última transcrição em Cartório, a base de cálculo do imposto será o valor declarado ou o valor da última 
transcrição. 
  
Art. 212. O imposto será calculado, aplicando-se sobre o valor estabelecido como base de cálculo as seguintes alíquotas: 
I - transmissões compreendidas no sistema financeiro de habitação; 
a) 0,5% (meio por cento), em relação à parcela financiada; 
b) 2% (três por cento), sobre o valor restante; 
II - 2% (três por cento) nas demais transmissões. 
  
CAPÍTULO V 
DO PAGAMENTO 
  
Art. 213. O imposto será pago antes da realização do ato ou da lavratura do instrumento público ou particular que configurar a obrigação de pagá-lo, 
exceto: 
I - nas tornas ou reposições em que sejam interessados incapazes, dentro de 30 (trinta) dias, contados da data em que se der a concordância do 
Ministério Público; 
II - na arrematação ou adjudicação, dentro de 30 (trinta) dias contados da data em que tiver sido assinado o ato ou deferida a adjudicação, ainda que 
haja recurso pendente; 
III - na transmissão objeto de instrumento lavrado em outro Município, dentro de 30 (trinta) dias contados da data da sua lavratura. 
Parágrafo único. Considerar-se-á ocorrido o fato gerador na lavratura de contrato ou promessa de compra e venda, exceto se deles constar 
expressamente que a emissão na posse do imóvel somente ocorrerá após a quitação final. 
  
CAPÍTULO VI 
DA FISCALIZAÇÃO E OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
  
Art. 214. A fiscalização de regularidade do recolhimento do imposto compete a todas as autoridades e funcionários do fisco municipal, às 
autoridades judiciárias, serventuários da justiça, membros do Ministério Público, na forma da legislação vigente. 
Art. 215. Nas transmissões e cessões por instrumento público, serão consideradas todas as informações constantes do documento de arrecadação 
municipal comprobatório do recolhimento do imposto devido. 
  
§1º. Para os fins deste artigo, entende-se por instrumento público o lavrado por Tabelião, Oficial de Registro de Imóveis ou Escrivão, qualquer que 
seja a natureza do ato. 
§2º. Uma via da Guia de Informações para Apuração de ITBI - GIAI, devidamente autenticada pelo agente arrecadador, deverá ser arquivada pelo 
tabelião, oficial de registro de imóveis, ou escrivão, de forma que possa ser facilmente apresentada à fiscalização municipal, quando solicitada. 
Art. 216. Os serventuários da justiça facilitarão aos funcionários do Fisco Municipal o exame, em cartório, dos livros, autos e papéis que 
interessarem à verificação de regularidade da arrecadação do imposto. 
Art. 217. O sujeito passivo é obrigado a apresentar ao órgão fazendário municipal os documentos e informações necessárias ao lançamento do 
imposto, inclusive os comprovantes de quitação do IPTU, incidentes sobre o imóvel até a data de quitação do Imposto de Transmissão Onerosa de 
Bens Imóveis, objeto do fato translativo. 
Art. 218. Não serão lavrados, registrados, inscritos ou averbados pelos Notários, Oficiais de Registro de Imóveis ou seus prepostos, os atos e termos 
relacionados com a transmissão de bens imóveis ou de direitos a eles relativos, sem que se faça prova do pagamento do imposto ou do 
reconhecimento administrativo da não incidência, da imunidade ou da concessão de isenção. 
  
TÍTULO V 
DAS TAXAS 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 219. As taxas cobradas pelo Município têm como fato gerador o exercício do poder de polícia ou a utilização, efetiva ou potencial, de serviços 
públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou postos à sua disposição. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                136 
 

 §1º. Integram-se ao elenco das taxas as de: 
I - licença; 
II - expediente e serviços diversos; 
III - serviços urbanos. 
  
§2º. As taxas serão arrecadadas mediante documento próprio, emitido, preferencialmente, pelo órgão responsável pela concessão da licença ou pela 
execução do serviço solicitado, conforme o caso. 
  
Art. 220. As taxas classificam-se: 
  
I - pelo exercício regular do poder de polícia; 
II - pela utilização de serviços públicos. 
§1º. Considera-se poder de polícia a atividade da administração pública municipal que, limitando ou disciplinando direito, interesses ou liberdade, 
regula a prática de ato ou abstenção de fato, em razão do interesse público, inerente à segurança, à higiene, aos costumes, à disciplina da produção e 
do mercado, ao exercício de atividades econômicas dependentes de concessão do poder público, à tranqüilidade 
pública ou ao respeito à propriedade e aos direitos individuais ou coletivos, no território do Município. 
  
§2º. São taxas pelo exercício regular do poder de polícia as de: 
  
a) licença para localização e fiscalização de licença para funcionamento; 
b) licença para funcionamento de estabelecimentos em horário especial; 
c) licença para exploração de meios de publicidade; 
d) licença para o exercício do comércio ou atividade econômica eventual ou ambulante; 
e) licença para abate de animais; 
f) licença para execução de obras, loteamentos e “habite-se”; 
g) licença para ocupação de áreas em praças, vias e logradouros públicos; 
h) licença ambiental. 
  
§3º. São taxas pela utilização de serviços públicos as de: 
  
a) serviços urbanos; 
b) expediente e serviços diversos. 
  
CAPÍTULO II 
DAS TAXAS DE LICENÇA 
SEÇÃO I 
DA TAXA DE LICENÇA PARA LOCALIZAÇÃO E 
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE LICENÇA PARA FUNCIONAMENTO 
  
Art. 221. São fatos geradores: 
I - da taxa de licença para localização, a concessão de licença obrigatória para a localização de estabelecimentos pertencentes a quaisquer pessoas 
físicas ou jurídicas, comerciais, industriais, prestacionais, profissionais e outros que venham exercer atividades no Município, ainda que em recinto 
ocupado por outro estabelecimento; 
II - da taxa de fiscalização de licença para funcionamento, o exercício de poder de polícia no Município, consubstanciado na obrigatoriedade da 
inspeção ou fiscalização periódica a todos os estabelecimentos licenciados, para efeito de verificar: 
  
a) se a atividade atende as normas concernentes à saúde, ao sossego público, à higiene, à segurança, aos costumes, à moralidade e à ordem, 
constantes das posturas municipais; 
b) se o estabelecimento ou local de exercício da atividade, ainda atende às exigências mínimas de funcionamento, em conformidade com o Código 
de Posturas do Município; 
c) se ocorreu ou não mudanças da atividade ou ramo de atividade;  
d) se houve violação a qualquer exigência legal ou regular relativa ao exercício da atividade. 
Art. 222. O Sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou empresa sujeita à fiscalização municipal em razão da localização, instalação e funcionamento 
de atividades previstas no artigo 221. 
  
Art. 223. As taxas serão calculadas de acordo com a tabela constante do Anexo I desta Lei. 
  
Art. 224. As taxas, que independem de lançamento de ofício, serão devidas e arrecadadas nos seguintes prazos: 
  
I - em se tratando das taxas de licença para localização: 
a) no ato do licenciamento, ou antes, do início da atividade; 
b) cada vez que se verificar mudança de local do estabelecimento, ou mudança na razão social, a taxa será paga até 30 (trinta) dias contados a partir 
da data da alteração; 
  
II - em se tratando da taxa de fiscalização de licença para funcionamento: 
  
a) anualmente, em conformidade com o regulamento, quando se referir a empresas ou estabelecimentos já licenciados pela municipalidade; 
b) até 30 (trinta) dias, contados da alteração quando ocorrer mudanças de atividades ou ramo de atividades. 
  
Art. 225. As taxas de licenças para localização, quando devidas no decorrer do exercício financeiro, serão calculadas a partir do trimestre civil em 
que ocorrer o início ou alteração da atividade. 
SUBSEÇÃO I 
DO ALVARÁ DE LICENÇA PARA LOCALIZAÇÃO E PARA FUNCIONAMENTO 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                137 
 

Art. 226. A licença para localização e para funcionamento do estabelecimento será concedida pelo órgão competente, mediante expedição do 
respectivo Alvará, por ocasião da abertura, instalação ou prosseguimento de suas atividades. 
§1º. Nenhum Alvará de Licença para Localização e para Funcionamento será expedido sem que o local de exercício da atividade esteja de acordo 
com as exigências mínimas de funcionamento, constante das posturas e Lei do Uso do Solo municipal, através de setores competentes. 
§2º. Funcionamento de estabelecimento sem o Alvará, fica sujeito à lacração, sem prejuízo das demais penalidades cabíveis. 
§3º. O Alvará será expedido mediante o pagamento da taxa respectiva, devendo nele constar, entre outros, os seguintes elementos: 
I - nome da pessoa física ou jurídica a quem for concedido; 
II - local do estabelecimento; 
III - ramo de negócio ou atividade; 
IV - número de inscrição e número do processo de vistoria; 
  
V - horário de funcionamento, quando houver; 
VI - data de emissão e assinatura do responsável; 
VII - prazo de validade, se for o caso; 
VIII - código de atividade principal e secundária. 
§4º. É obrigatório o pedido de nova vistoria e expedição de novo Alvará, sempre que houver mudança do local do estabelecimento, da atividade ou 
ramo de atividade, concomitantemente com aqueles já permitidos. 
§5º. É indispensável o pedido de vistoria de que trata o parágrafo anterior, quando a mudança se referir ao nome da pessoa física ou jurídica. 
§6º. A modificação da licença, na forma dos §§ 4º e 5º deste artigo, deverá ser requerida no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data em que se 
verificou a alteração. 
§7º. Nenhum estabelecimento poderá prosseguir em suas atividades sem o pagamento da taxa de licença para funcionamento do respectivo exercício. 
§8º. O Alvará de Licença para Localização e para Funcionamento poderá ser cassado a qualquer tempo quando: 
a) o local não atenda mais às exigências para o qual fora expedido, inclusive quando ao estabelecimento seja dada destinação diversa. 
b) a atividade exercida violar normas de segurança, sossego público, higiene, costumes, moralidade, silêncio e outras previstas na legislação 
pertinente. 
  
SUBSEÇÃO II 
DO ESTABELECIMENTO 
Art. 227. Considera-se estabelecimento o local do exercício de qualquer atividade comercial, industrial, prestacional, profissional e similar, ainda 
que exercida no interior de residência. 
Art. 228. Para efeito da taxa de licença para localização e para funcionamento, considerar-se-ão estabelecimentos distintos: 
I - os que, embora no mesmo local, ainda que idêntico ramo de negócio, pertençam a diferentes pessoas físicas ou jurídicas; 
II - os que, embora idêntico o ramo de negócio e sob a mesma responsabilidade, estejam situados em prédios distintos ou locais diversos. 
  
SUBSEÇÃO III 
DA INSCRIÇÃO CADASTRAL E OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
Art. 229. Os comerciantes e industriais são obrigados a inscreverem cada um de seus estabelecimentos no cadastro próprio da Prefeitura, na forma e 
nos prazos fixados em regulamento. 
  
§1º. A inscrição é intransferível e será obrigatoriamente renovada sempre que ocorrerem modificações nas declarações constantes do formulário de 
inscrição, dentro de 30 (trinta) dias contados da data da modificação. 
§2º. Para efeito de cancelamento da inscrição, fica o contribuinte obrigado a comunicar à repartição no prazo de 15 (quinze) dias contados da 
ocorrência, a transferência ou venda do estabelecimento ou encerramento da atividade. 
Art. 230. Comprovado o não recolhimento da taxa e depois de passado em julgado na esfera administrativa a ação fiscal que determinar a infração, a 
Fazenda Pública Municipal tomará as providências necessárias para interdição do estabelecimento. 
Art. 231. Aplica-se a esta Seção os acréscimos legais previstos no artigo 92. 
  
SUBSEÇÃO IV 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 232. O Alvará de Licença para Localização e para Funcionamento deve ser colocado em lugar visível para o público e à fiscalização municipal. 
Art. 233. A transferência ou venda do estabelecimento ou o encerramento da atividade deverão ser comunicados à repartição competente, mediante 
requerimento protocolado no prazo de 30 (trinta) dias, contados daquele fato. 
Art. 234. Nenhum estabelecimento comercial, industrial, profissional, prestacional ou similar, poderá iniciar suas atividades no município sem prévia 
licença de localização concedida pela Prefeitura e sem que haja seus responsáveis efetuado o pagamento da devida taxa. 
Art. 235. As atividades que dependem de autorização de competência exclusiva do Estado ou da União, não estão isentas das taxas de localização e 
de funcionamento. 
Art. 236. As taxas incidem ainda, sobre o comércio exercido em bancas, boxes ou guichês, instalados nos mercados, rodoviárias e aeroportos. 
  
SEÇÃO II 
DA TAXA DE LICENÇA PARA FUNCIONAMENTO DE ESTABELECIMENTOS 
EM HORÁRIO ESPECIAL 
  
Art. 237. Poderá ser concedida licença para funcionamento de estabelecimentos comerciais, industriais, profissionais, prestacionais e similares fora 
do horário de abertura e fechamento. 
Art. 238. A taxa será calculada de acordo com a tabela constante do Anexo II desta Lei. 
§1º. A taxa independe de lançamento de ofício e sua arrecadação será feita antecipadamente. 
§2º. É obrigatória a fixação, em lugar visível e de fácil acesso à fiscalização, do comprovante de pagamento da taxa de que trata esta seção, sob pena 
de aplicação das sanções cabíveis. 
  
SEÇÃO III 
DA TAXA DE LICENÇA PARA EXPLORAÇÃO DOS MEIOS DE PUBLICIDADE 
  
Art. 239. O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica que explore publicidade na forma e nos locais mencionados no artigo 245. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                138 
 

Art. 240. A taxa será calculada em função do tipo e da localização da propaganda, de conformidade com o Anexo III desta Lei, e será devida pelo 
período inteiro nela previsto, ainda que o anúncio seja explorado ou utilizado em parte do período considerado. 
§1º. As licenças anuais serão válidas para o exercício financeiro em que forem concedidos, desprezados os períodos já transcorridos. 
§2º. O período de validade das licenças constará do documento de pagamento da taxa, feito por antecipação. 
§3º. Os cartazes ou anúncios destinados à fixação, exposição ou distribuição por quantidade, conterão em cada unidade, mediante carimbo ou 
qualquer processo mecânico adotado pela Prefeitura, a declaração do pagamento da taxa e o número da inscrição municipal do contribuinte. 
Art. 241. O lançamento da taxa far-se-á em nome: 
I - de quem requerer a licença; 
II - de qualquer dos sujeitos passivos, a juízo da Prefeitura nos casos de lançamento de ofício, sem prejuízo das cominações legais, regulamentares 
ou administrativas. 
Art. 242. Quando, no mesmo meio de propaganda, houver anúncio de mais de uma pessoa sujeita à tributação, deverão ser efetuados tantos 
pagamentos distintos quantas forem essas pessoas, físicas ou jurídicas. 
Art. 243. Não havendo, na tabela, especificação própria para a publicidade, a taxa deverá ser paga pelo valor estipulado no item que guardar maior 
identidade de características, a juízo da repartição municipal competente. 
Art. 244. A taxa será arrecadada por antecipação, considerando-se: 
I - as iniciais, no ato da concessão da licença; 
II - as posteriores: 
a) quando anuais, até 31 de janeiro de cada ano; 
b) quando mensais, até o dia 15 de cada mês. 
Art. 245. É devida a taxa em todos os casos de exploração ou utilização de meios de publicidade tais como: 
  
I - cartazes, letreiros, faixas, programas, quadros, painéis, pôsteres, placas, anúncios e mostruários, fixos ou volantes, distribuídos, pintados ou 
fixados em paredes, muros, veículos, vias públicas e quaisquer outros meios; 
  
II - propaganda falada em lugares públicos, por meio de amplificadores de voz, alto-falantes e propagandistas. 
  
§1º. Compreende-se na disposição deste artigo os anúncios colocados em lugares de acesso ao público, ainda que mediante cobrança de ingresso, 
assim como os que forem visíveis da via pública. 
§2º. Considera-se também, publicidade externa, para efeito de tributação, aquela que estiver na parte interna de estabelecimento e seja visível da via 
pública. 
Art. 246. Respondem solidariamente com o sujeito passivo da taxa, todas as pessoas naturais ou jurídicas, as quais a publicidade venha a beneficiar, 
uma vez que as tenha autorizado. 
Art. 247. É expressamente proibida a fixação de cartazes e pôsteres no interior de qualquer estabelecimento sem a declaração de que trata o §2º do 
artigo 240. 
Art. 248. Nenhuma publicidade poderá ser feita sem a prévia licença da Prefeitura. 
Art. 249. A transferência de anúncios para local diferente do licenciado deverá ser procedida a prévia comunicação à repartição municipal 
competente, sob pena de serem considerados como novos. 
  
SEÇÃO IV 
DA TAXA DE LICENÇA PARA O EXERCÍCIO DO COMÉRCIO OU ATIVIDADE ECONÔMICA EVENTUAL OU AMBULANTE 
  
Art. 250. O sujeito passivo da taxa é aquele que exerce atividade econômica eventual ou ambulante, sem prejuízo da responsabilidade solidária de 
terceiros, se aqueles forem empregados ou agentes deste. Art. 251. A taxa será calculada em conformidade com a tabela constante do Anexo IV 
desta Lei. 
Art. 252. A taxa, que independe de lançamento de ofício, será arrecadada no ato do licenciamento ou do início da atividade. 
Art. 253. Para efeito de cobrança da taxa, considera-se: 
I - atividade eventual, a que for exercida em determinada época do ano, especialmente por ocasiões de festejos ou comemorações, removíveis, 
praticada nas vias ou logradouros públicos, com balcões, barracas, mesas, tabuleiros e semelhantes; 
II - ambulante, o que exerce individualmente sem estabelecimento, instalações ou localização fixa. 
Art. 254. O pagamento da taxa de licença para o exercício do comércio ou atividade econômica eventual ou ambulante não dispensa a cobrança da 
taxa de licença para ocupação de áreas em praças, vias e logradouros públicos. 
Art. 255. Respondem pela taxa de licença para o exercício do comércio ou atividade econômica eventual ou ambulante os vendedores que tenham 
mercadorias encontradas em seu poder, mesmo que pertençam a contribuintes que tenham pago a respectiva taxa em seu estabelecimento fixo. 
  
SEÇÃO V 
DA TAXA DE LICENÇA PARA ABATE DE ANIMAIS 
  
Art. 256. São fatos geradores da taxa os abates de animais, em matadouros deste Município. 
  
Art. 257. O sujeito passivo da taxa é toda pessoa, física ou jurídica, proprietária de animais que se classificam no artigo anterior. 
Art. 258. A taxa será calculada de acordo com a tabela constante do Anexo V desta Lei, mediante inspeção sanitária executada pelo setor 
competente. 
Art. 259. O lançamento da taxa far-se-á em nome do sujeito passivo da obrigação tributária. 
Art. 260. A taxa será arrecadada por antecipação. 
  
SEÇÃO VI 
DA TAXA DE LICENÇA PARA EXECUÇÃO DE OBRAS, LOTEAMENTOS E HABITESE 
  
Art. 261. A Taxa de Licença para execução de obras particulares, arruamentos, loteamentos e “habite-se” é devida em todos os casos de construção, 
reconstrução, reforma, acréscimo, reparação, demolição de prédios, muros, calçadas e quaisquer tapumes. 
Art. 262. A taxa será devida pela análise, aprovação do projeto e fiscalização de execução de obras, loteamentos e demais atos e atividades 
constantes da tabela a que se refere o artigo 267, dentro do território do município. 
§1º. Entende-se como obras e loteamento, para efeito de incidência da taxa: 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                139 
 

I - a construção, reconstrução, reforma, ampliação ou demolição de edificações ou quaisquer outras obras de construção civil; 
II - o loteamento em terrenos particulares, segundo critérios fixados pelo Plano Diretor de Jaramataia; 
III - condomínios particulares em glebas não micro parceladas. 
§2º. Nenhuma obra ou loteamento poderá ser iniciado sem prévio pedido de licença à Prefeitura e pagamento da taxa devida, sob pena de notificação 
e não sendo atendida, o embargo. 
Art. 263. Nenhum plano ou projeto para execução de obras particulares, arruamento ou loteamento poderá ser executado sem análise prévia e, bem 
assim nenhum alvará de reforma e ampliação poderá ser liberado para imóveis que não possuam atestado de habitabilidade - "habite-se". 
Art. 264. A licença concedida constará de Alvará no qual se mencionarão: 
I - nome do contribuinte; 
II - área do terreno e área a ser construída, observadas as disposições dos Códigos de Edificações e Urbanismo; 
III - área reservada aos equipamentos urbanos em se tratando de loteamentos; 
IV - obrigações do loteador ou arruador com referência a obras de terraplanagem e urbanização. 
  
Art. 265. As novas edificações só poderão ser ocupadas após a expedição do respectivo “Habitese”, mediante vistoria procedida por técnicos da 
Prefeitura. 
  
§1º. Nenhum atestado de “habite-se" será fornecido para imóveis construídos em terrenos que não estejam devidamente legalizados com matrícula 
próprias no ofício de registro de imóveis. 
§2º. A ocupação do prédio antes da concessão do "habite-se" sujeitará o contribuinte a multa equivalente a 100 % (cem por cento) do valor da taxa. 
Art. 266. São isentos da Taxa de licença para execução de obras particulares: 
I - a limpeza ou pintura externa de prédios, muros ou grades; 
II - a construção de passeios quando do tipo aprovado pela Prefeitura; 
III - a construção de barracões destinados a guarda de material para obras já devidamente licenciadas. 
Art. 267. A taxa de que trata esta Seção será cobrada consoante o estabelecido no Anexo VI, desta Lei. 
  
SEÇÃO VII 
DA TAXA DE LICENÇA PARA OCUPAÇÃO DE ÁREAS EM PRAÇAS, VIAS E LOGRADOUROS PÚBLICOS 
  
Art. 268. Sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica que ocupar área em praça, via ou logradouro público, mediante licença prévia da 
repartição municipal competente. 
Art. 269. A taxa, que independe de lançamento de ofício, será calculada e arrecadada conforme as tabelas constantes do Anexo VII desta Lei. 
Parágrafo único. No cálculo da taxa, considera-se como mínimo de ocupação o espaço de um metro quadrado. 
Art. 270. Entende-se por ocupação de área aquela de caráter particular feita mediante instalação provisória de balcão, barraca, banca, mesa, 
tabuleiro, quiosque, aparelhos e qualquer outro móvel ou utensílio, depósitos de materiais para fins comerciais ou prestação de serviços e 
estacionamento de veículos, em locais permitidos. 
  
SEÇÃO VIII 
DA TAXA DE LICENÇA AMBIENTAL 
  
Art. 271. As Taxas pelo exercício regular do poder de polícia administrativa ambiental, de competência da Secretaria de Desenvolvimento Urbano e 
Meio Ambiente, são as seguintes: 
I – Taxa de Licença Prévia; 
II – Taxa de Licença de Instalação; 
III – Taxa de Licença de Operação; 
IV – Taxa de Autorização de Funcionamento. 
  
Art. 272. As Taxas pelo exercício regular do poder de polícia administrativa ambiental, de competência 
da Secretaria de Desenvolvimento Urbano e Meio Ambiente, são as seguintes: 
I - Taxa de Licença Prévia: Tem como fato gerador a atividade de exame, controle e fiscalização do 
cumprimento das normas ambientais quanto ao planejamento de atividades utilizadoras de recursos 
ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou capazes, sob qualquer forma, de 
causar degradação ambiental; 
II - Taxa de Licença de Instalação: Tem como fato gerador a atividade de exame, controle e fiscalização 
quanto às normas ambientais inerentes à implantação de atividades utilizadoras de recursos 
ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou capazes, sob qualquer forma, de 
causar degradação ambiental; 
III - Taxa de Licença de Operação: Tem como fato gerador a atividade de exame, controle e 
fiscalização quanto às normas ambientais inerentes ao funcionamento de atividades utilizadoras de 
recursos ambientais, consideradas efetiva ou potencialmente poluidoras ou capazes, sob qualquer 
forma, de causar degradação ambiental; 
IV - Taxa de Autorização de Funcionamento: Tem como fato gerador a atividade de exame, controle 
e fiscalização quanto às normas ambientais e a análise prévia, determinada no artigo 221 desta Lei, 
a que estão submetidas quaisquer pessoas físicas ou empresas que pretendam se instalar no âmbito do 
território do Município de Jaramataia. 
Art. 273. Fica instituída a BCLA – Base de Cálculo de Licença Ambiental, correspondente a R$ 
1.000,00 (hum mil reais), atualizados conforme o disposto no artigo 93 desta Lei, sobre a qual incidirão 
as alíquotas, de acordo com o determinado no Anexo XI desta Lei. 
§1º. Em condições especiais e em função das características econômicas locais, fica o Poder Executivo 
autorizado a conceder redução da base de cálculo das taxas instituídas nesta seção. 
§2º. Para a incidência das alíquotas a que se refere este artigo, as atividades sujeitas às taxas serão 
enquadradas em classes definidas mediante a conjugação dos seguintes critérios: 
I – porte do empreendimento; 
II – potencial poluidor/degradador gerado pela atividade. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                140 
 

§3º. Para o enquadramento das atividades nas classes acima descritas, Decreto do Executivo Municipal estabelecerá as formas e critérios de 
apuração; 
§4º. Os empreendimentos que se constituem de mais de uma das atividades sujeitas ao licenciamento ou à autorização ambiental sofrerão a 
incidência da taxa respectiva, em cada atividade isoladamente considerada; 
§5º. As taxas serão cobradas sempre que ocorrer mudança de ramo de atividade e/ou transferência de local. 
§6º. O Poder Executivo fixará, por Decreto, o valor das tarifas a serem cobradas pela utilização efetiva dos serviços de análise laboratorial de 
recursos naturais, quanto à qualidade ambiental. 
  
SEÇÃO XIII 
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE VEÍCULO DE TRANSPORTE DE PASSAGEIRO 
  
Subseção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
Art.274 - A Taxa de Fiscalização de Veículos de Transporte de Passageiro, fundada no poder de polícia do município, concernente à preservação da 
segurança pública e ao bem-estar da população, tem como fato gerador a fiscalização por ele exercida sobre o utilitário motorizado, em observância 
às normas municipais de autorização, permissão e concessão ou outorga para exploração do serviço de transporte de passageiro. 
  
Art. 275 - O fato gerador da taxa considera-se ocorrido: 
I - na data de início da efetiva circulação do utilitário motorizado, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
II - no dia primeiro de janeiro de cada exercício, nos anos subsequentes; 
III - na data de alteração das características do utilitário motorizado, em qualquer exercício. 
  
Subseção II 
Do Sujeito Passivo 
Art.276 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica, proprietária, titular de domínio útil ou possuidora, a qualquer título, do utilitário 
motorizado, sujeita à fiscalização municipal em razão do veículo de transporte de passageiro. 
  
Subseção III 
Da Solidariedade Tributária 
Art. 277 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa: 
I - o responsável pela locação do utilitário motorizado; 
II - o profissional que exerce atividade econômica no veículo de transporte de passageiro. 
  
Subseção IV 
Da Base de Cálculo 
Art. 278 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do custo da respectiva atividade pública específica, e cobrada conforme o anexo 
XII, que integra esta Lei. 
  
Subseção V 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 279 - A taxa será devida integral e anualmente, independentemente da data de início da efetiva circulação ou de qualquer alteração nas 
características do utilitário motorizado. 
  
Art. 280 - Sendo anual o período de incidência, o lançamento da taxa ocorrerá: 
I - na data da inscrição, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
  
II - no mês de janeiro, com vencimento no dia 28 de fevereiro, nos anos subseqüentes; 
III - no ato da alteração das características dos utilitários motorizado, em qualquer exercício. 
  
SEÇÃO IX 
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO SANITÁRIA 
Subseção I 
Do Fato Gerador e da Incidência 
  
Art. 281 - A Taxa de Fiscalização Sanitária, fundada no poder de polícia do Município, concernente ao controle da saúde pública e do bem-estar da 
população, tem como fato gerador a fiscalização por ele exercida sobre a localização, a instalação, bem como o seu funcionamento, de 
estabelecimentos extrativistas, produtores, industriais, comerciais, sociais e prestadores de serviços, onde são fabricados, produzidos, manipulados, 
acondicionados, conservados, depositados, armazenados, transportados, distribuídos, vendidos ou consumidos alimentos, bem como o exercício de 
outras atividades pertinentes à higiene pública, em observância às normas municipais sanitárias. 
Parágrafo único - A competência para dispor sobre a Taxa de Fiscalização Sanitária é da Secretaria Municipal de Saúde, conforme legislação 
pertinente. 
  
Art. 282 - O fato gerador da taxa considera-se ocorrido: 
I - na data de início da atividade, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
II - no dia primeiro de janeiro de cada exercício, nos anos subseqüentes; 
III - na data de alteração do endereço e/ou, quando for o caso, da atividade, em qualquer exercício. 
  
Subseção II 
Do Sujeito Passivo 
Art. 283 - O sujeito passivo da taxa é a pessoa física ou jurídica sujeita à fiscalização municipal em razão da atividade exercida estar relacionada 
com alimento, saúde e higiene pública e às normas sanitárias. 
  
Subseção III 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                141 
 

Da Solidariedade Tributária 
Art. 284 - São solidariamente responsáveis pelo pagamento da taxa, o proprietário do imóvel, bem como responsável pela sua locação, o promotor de 
feiras, exposições e congêneres, o proprietário, o locador ou o cedente de espaço em bem imóvel, com relação às barracas, aos veículos, aos 
"trailers", aos "stands" ou assemelhados que comercializem gêneros alimentícios  
  
Subseção IV 
Da Base de Cálculo 
Art. 285 - A base de cálculo da taxa será determinada em função do custo da respectiva atividade pública específica e cobrada conforme o Anexo 
XII, que integra esta Lei. 
  
Subseção V 
Do Lançamento e do Recolhimento  
Art. 286 - A Taxa será devida integral e anualmente, independentemente da data de abertura do estabelecimento ou qualquer atividade citada no 
artigo anterior, transferência do local ou qualquer alteração contratual ou estatutária. 
Art. 287- Sendo anual o período de incidência, o lançamento da taxa ocorrerá: 
I - no ato da inscrição, relativamente ao primeiro ano de exercício; 
II - no mês de janeiro, com vencimento no dia 28 de fevereiro, nos anos subseqüentes; 
III - no ato da alteração do endereço e/ou, quando for o caso da atividade, em qualquer exercício. 
  
CAPÍTULO III 
TAXAS PELA UTILIZAÇÃO DE SERVIÇOS PÚBLICOS 
SEÇÃO I 
DAS TAXAS DE SERVIÇOS URBANOS 
  
Art. 288. As taxas decorrentes da utilização efetiva ou potencial de serviços públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou postos à 
sua disposição, compreendem: 
I - Taxa de Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos; 
II - Taxa de Conservação e Reparação de Vias Públicas; 
III – Taxa de Expediente; 
IV – Taxa de Serviços Diversos. 
  
SUBSEÇÃO I 
TAXA DE COLETA, TRANSPORTE E/OU DESTINAÇÃO FINAL DE RESÍDUOS SÓLIDOS URBANOS 
Art. 289. Os serviços decorrentes da utilização da Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, específicos e divisíveis, 
prestados ao contribuinte, ou postos à sua disposição compreendem: 
I - a varrição, lavagem e a capinação de vias e logradouros; 
II - a limpeza de córregos, galerias pluviais, bocas de lobo, bueiros e irrigação; 
III - a coleta, transporte e/ou destinação de resíduos sólidos urbanos. 
Art. 290. O contribuinte da taxa é o proprietário, o titular do domínio útil ou o possuidor a qualquer título de imóveis situados em logradouros 
públicos ou particulares onde a Prefeitura mantenha com regularidade quaisquer serviços a que alude o artigo antecedente. 
Art. 291. Os serviços compreendidos nos incisos I, II, e III do Art. 275, serão calculados para efeito de cobrança da respectiva taxa conforme o 
determinado pelo Anexo VIII a esta Lei. 
  
§1º. A Taxa de Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, pode ser lançada isoladamente ou em conjunto com outros 
tributos, mas, das notificações deverão constar obrigatoriamente as indicações dos elementos distintas de cada tributo e os valores correspondentes. 
§2º. Aplicam-se no que couber, a Taxa de Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, as disposições relativas ao 
Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU, sem que prevaleçam, porém, quanto à taxa, as hipóteses de dispensa do pagamento 
do imposto mencionado. 
§3º. O tributo de que trata esta Seção será lançado com base no Cadastro Imobiliário Municipal - CIM e incidirá sobre cada uma das propriedades 
imobiliárias urbanas alcançadas pelos Serviços. 
§ 4o Fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênio ou contrato com a Companhia de Abastecimento D’Água e Saneamento do Estado de 
Alagoas – CASAL para proceder a cobrança e recolhimento da Taxa de Coleta, Transporte e/ou Destinação Final de Resíduos Sólidos Urbanos, de 
que trata esta Lei, podendo remunerá-la. 
Art. 292. São isentos da taxa de que se trata esta Seção os imóveis pertencentes aos órgãos municipais da administração direta e suas respectivas 
autarquias. 
  
SUBSEÇÃO II 
TAXA DE CONSERVAÇÃO E REPARAÇÃO DE VIAS PÚBLICAS 
  
Art. 293. Os serviços decorrentes da Conservação e Reparação de Vias Públicas compreendem: 
a) Conservação de vias públicas; 
b) Reparação de asfalto; 
c) Reparação de calçamento. 
  
Art. 294. Considera-se fato gerador da Taxa de Conservação de Vias Públicas a prestação de serviços de manutenção de vias públicas de rodagem, 
mediante o recapeamento asfáltico e reposição de paralelepípedos e blocos de cimento do leito do logradouro. 
Art. 295. O Contribuinte da Taxa de Conservação de Vias Públicas é o proprietário de veículos automotores matriculados no órgão de trânsito com 
jurisdição no Município de Jaramataia, usuário de vias de rodagem que compõem o complexo viário do Município de Jaramataia. 
§1º. Os veículos utilizados para transporte coletivo de passageiros, componentes dos sistemas de transporte urbano metropolitano, que operem linhas 
em que no seu trajeto no território do Município de Jaramataia, regularmente, tenham definido pontos de embarque ou desembarque de passageiros, 
mesmo de natureza intermunicipal, estarão sujeitos ao pagamento de taxa pela prestação dos serviços de conservação de vias públicas, mediante 
contrato de operação de linha. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                142 
 

§2º. Os veículos utilizados para transporte de cargas e de serviços e que tenham no seu trajeto, regularmente, o território de Jaramataia, estarão 
sujeitos no pagamento da taxa pela prestação de serviços públicos de conservação de vias, mediante convênio ou contrato com o Departamento 
Estadual de Trânsito - DETRAN-AL. 
  
Art. 296. A Taxa de Conservação de Vias Públicas será cobrada, anualmente, considerando-se para sua determinação o maior desgaste provocado 
pelo veículo em razão do seu peso, conforme se especifica: 
  
ESPECIFICAÇÃO REAL 

1. Veículos até 650 Kg 120,64 

2. Veículos de 651 a 950 Kg 180,30 

3. Veículos 951 a 1.500 Kg 280,11 

4. Veículos acima de 1.500 Kg 400,71 

  
§1º. O lançamento da Taxa de Conservação de Vias Públicas será efetuado de ofício e devida quando da primeira matrícula do veículo e em cada 
renovação anual subseqüente. 
§2º. Os recursos decorrentes da Taxa de Conservação de Vias Públicas serão aplicados nos serviços de manutenção da malha viária do Município de 
Jaramataia, devendo ser repassados mensalmente à Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito. 
§ 3o Fica o Poder Executivo autorizado a regulamentar a correlação entre os valores fixados na presente tabela e a Unidade Padrão Fiscal do Estado 
de Alagoas – UPFAL. 
  
Art. 297. O Poder Executivo, através de Decreto, regulamentará procedimento administrativo com o objetivo de garantir a indenização dos danos, 
eventualmente causados por depressões naturais ou artificiais nas vias públicas, aos veículos automotores matriculados no órgão de trânsito com 
jurisdição em Jaramataia. 
Parágrafo Único. O procedimento de que trata o "caput" deste artigo terá vigência estipulada após o primeiro ano de recolhimento da Taxa de 
Conservação de Vias Públicas. 
Art. 298. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a firmar convênio com o órgão de Trânsito Estadual para proceder à arrecadação da Taxa de 
Conservação de Vias Públicas, podendo remunerálo. 
Art. 299. O não pagamento da Taxa de Conservação de Vias Públicas no prazo determinado implicará na aplicação dos acréscimos legais previstos 
no artigo 92 desta Lei. 
Art. 300. Contribuinte da Taxa Reparação de Vias Públicas é o proprietário, o titular do domínio útil ou possuidor, a qualquer título, de imóveis 
edificados ou não, situados em logradouros públicos, solicitante dos serviços descritos nas alíneas “b” e “c” do artigo 280. 
Art. 301. Os serviços de reparação, descritos nas alíneas “b” e “c” do artigo 280, serão devidos no momento da solicitação de autorização para 
execução de serviços que venham a danificar os logradouros públicos, e calculados em função da área a ser reparada, de acordo com o determinado 
no Anexo IX desta Lei. 
  
SEÇÃO II 
DA TAXA DE EXPEDIENTE E SERVIÇOS DIVERSOS 
SUBSEÇÃO I 
TAXA DE EXPEDIENTE 
Art. 302. A Taxa de Expediente é devida pelos atos emanados da Administração Municipal e pela apresentação de papéis e documentos às 
repartições do Município.  
Art. 303. É contribuinte da taxa de que trata esta Seção, quem figurar no Ato Administrativo, nele tiver interesse ou dele obtiver qualquer vantagem, 
ou o houver requerido. 
Art. 304. A cobrança da taxa será feita por meio de conhecimento ou guia na ocasião em que o ato for praticado, assinado ou visado, ou que o 
instrumento for protocolado, expedido ou anexado, desentranhado ou devolvido. 
Art. 305. Fica suspenso o encaminhamento de papéis e documentos apresentados às repartições municipais, se não for comprovado o pagamento da 
taxa de que trata esta Seção. 
Art. 306. A Taxa de Expediente será calculada de acordo com o Anexo X desta Lei. 
  
SUBSEÇÃO II 
TAXA DE SERVIÇOS DIVERSOS 
Art. 307. A Taxa de Serviços Diversos tem como fato gerador a prestação de serviços pelo Município referente a: 
I - numeração e renumeração de prédios; 
II - matrículas de cães; 
III - apreensão e remoção aos depósitos de bens móveis e semoventes e de mercadorias; 
IV - alinhamento e nivelamento; 
V - cemitérios; 
Art. 308. Os serviços de que trata o artigo anterior são devidos por quem tem interesse direto no ato da Administração Municipal e serão cobrados de 
acordo com o Anexo X desta Lei. 
  
TÍTULO VI 
DA CONTRIBUIÇÃO DE MELHORIA 
CAPÍTULO I 
DA INCIDÊNCIA 
  
Art. 309. A Contribuição de Melhoria cobrada pelo Município é instituída para custear obras públicas de que decorra valorização imobiliária, tendo 
como limite total a despesa realizada e como limite individual o acréscimo de valor que da obra resultar para cada imóvel beneficiado. 
Art. 310. Será devida a Contribuição de Melhoria sempre que o imóvel, situado na zona de influência da obra, for beneficiado por quaisquer das 
seguintes obras públicas, realizadas pela Administração Direta ou Indireta do Município, inclusive quando resultante de convênio com a União, o 
Estado ou entidade estadual ou federal: 
I - abertura, alargamento, pavimentação, iluminação, arborização, esgotos pluviais de praças e vias públicas; 
II - construção e ampliação de parques, campos de desportos, pontes, túneis e viadutos; 
III - construção ou ampliação de sistemas de trânsito rápido, inclusive todas as obras e edificações necessárias ao funcionamento do sistema; 
IV - serviços e obras de abastecimento de água potável, esgotos, instalações de redes elétricas, 
telefônicas, de transportes e comunicações em geral ou de suprimento de gás; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                143 
 

V - proteção contra secas, inundações, erosões e de saneamento e drenagem em geral, retificação e regularização de cursos d’água e irrigação; 
VI - construção, pavimentação e melhoramento de estradas de rodagem; 
VII - aterros e realizações de embelezamento em geral, inclusive desapropriações em desenvolvimento de plano de aspecto paisagístico. 
  
CAPÍTULO II 
DO CÁLCULO 
Art. 311. O cálculo da Contribuição de Melhoria terá como limite total o custo da obra, no qual serão incluídas as despesas com estudos, projetos, 
desapropriações, serviços preparatórios e investimentos necessários para que os benefícios sejam alcançados pelos imóveis situados na zona de 
influência, execução, administração, fiscalização e financiamento, inclusive os encargos respectivos. 
Art. 312. O Executivo decidirá que proporção do valor da obra será recuperada através da cobrança da Contribuição de Melhoria. 
Parágrafo único. A percentagem do custo da obra a ser cobrada como contribuição será fixada pelo Executivo, tendo em vista a natureza da obra, os 
benefícios para os usuários, as atividades econômicas predominantes e o nível de desenvolvimento da região. 
Art. 313. A determinação da Contribuição de Melhoria de cada contribuinte far-se-á rateando, proporcionalmente, o custo parcial ou total da obra 
entre todos os imóveis incluídos na zona de influência, levando em conta a localização do imóvel, seu valor venal, sua área e o fim a que se destina, 
analisados esses elementos em conjunto ou isoladamente. 
Parágrafo único. Os imóveis edificados em condomínio participarão do rateio de recuperação do custo da obra na proporção do número de unidades 
cadastradas, em razão de suas respectivas áreas de construção. 
  
CAPÍTULO III 
DO SUJEITO PASSIVO 
Art. 314. Contribuinte da Contribuição de Melhoria é o proprietário do imóvel beneficiado por obra pública. 
Art. 315. Responde pelo pagamento do tributo, em relação a imóvel objeto de enfiteuse, o titular do domínio útil. 
  
CAPÍTULO IV 
DO LANÇAMENTO E DA COBRANÇA 
  
Art. 316. Para a cobrança da Contribuição de Melhoria, a Administração Pública deverá publicar, antes do lançamento do tributo, edital contendo, no 
mínimo, os seguintes elementos: 
I - memorial descritivo do projeto; 
II - orçamento total ou parcial do custo da obra; 
III - determinação da parcela do custo da obra a ser financiada pela Contribuição de Melhoria, com o correspondente plano de rateio entre os imóveis 
beneficiados; 
IV - delimitação da zona diretamente beneficiada e a relação dos imóveis nela compreendidos. 
Parágrafo único. O disposto neste artigo se aplica também aos casos de cobrança de Contribuição de Melhoria por obras públicas em execução, 
constantes de projetos ainda não concluídos. 
Art. 317. Os proprietários dos imóveis situados nas zonas beneficiadas pelas obras públicas têm o prazo de 30 (trinta) dias, da data da publicação do 
edital a que se refere o artigo anterior, para a impugnação de qualquer dos elementos nele constantes, cabendo ao impugnante o ônus da prova. 
Parágrafo único. A impugnação deverá ser dirigida à autoridade administrativa, através de petição fundamentada, que servirá para o início do 
processo administrativo fiscal e não terá efeito suspensivo na cobrança da Contribuição de Melhoria. 
  
Art. 318. Executada a obra de melhoramento na sua totalidade ou em parte suficiente para beneficiar determinados imóveis, de modo a justificar o 
início da cobrança da Contribuição de Melhoria, proceder-se-á ao lançamento referente a esses imóveis. 
  
Art. 319. Os requerimentos de impugnação, de reclamação, como também quaisquer recursos administrativos, não suspendem o início ou o 
prosseguimento da obra, nem terão efeito de obstar a Administração da prática dos atos necessários ao lançamento e à cobrança da Contribuição de 
Melhoria. 
  
Art. 320. O prazo e o local para pagamento da Contribuição serão fixados, em cada caso, pelo Poder Executivo. 
  
Art. 321. As prestações serão corrigidas pelo índice utilizado na atualização monetária dos demais tributos. 
Parágrafo único. Será atualizada, a partir do mês subseqüente ao do lançamento, nos casos em que a obra que deu origem à Contribuição de 
Melhoria tenha sido executada com recursos de financiamentos, sujeitos à atualização a partir da sua liberação. 
  
Art. 322. O montante anual da Contribuição de Melhoria, atualizado à época do pagamento, ficará limitado a 10% (dez por cento) do valor venal do 
imóvel, apurado administrativamente. 
Parágrafo único. O lançamento será procedido em nome do contribuinte, sendo que, no caso de condomínio: 
a) quando pro-indiviso, em nome de qualquer um dos co-proprietários, titulares do domínio útil ou possuidores; 
b) quando pro-diviso, em nome do proprietário titular do domínio útil ou possuidor da unidade autônoma. 
  
CAPÍTULO V 
DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES 
Art. 323. O atraso na quitação das prestações da Contribuição de Melhoria sujeitará o contribuinte ao pagamento de atualização monetária, multa de 
mora e juros de mora, conforme previsto nos artigos 92 a 96 desta Lei. 
  
CAPÍTULO VI 
DOS CONVÊNIOS PARA EXECUÇÃO DE OBRAS 
FEDERAIS E ESTADUAIS 
Art. 324. Fica o Chefe do Poder Executivo expressamente autorizado, em nome do Município, a firmar convênios com a União e o Estado para 
efetuar o lançamento e a arrecadação da Contribuição de Melhoria devida por obra pública federal ou estadual, cabendo ao Município percentagem 
na receita arrecadada. 
  
TÍTULO VII 
DA CONTRIBUIÇÃO PARA CONTRIBUIÇÃO DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA - CIP 
CAPÍTULO I 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                144 
 

DA INCIDÊNCIA 
  
Art. 325. A Contribuição de Iluminação Pública - CIP tem como fato gerador o custeio da iluminação de vias públicas, logradouros e demais bens 
públicos, e a instalação, manutenção, melhoramento, expansão e fiscalização da rede de iluminação pública, além de outras atividades a estas 
correlatas. 
Art. 326. Contribuinte é o proprietário, o titular do domínio útil ou o possuidor a qualquer título em nome do qual se emitam guias para pagamento 
do Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU e/ou a conta de fornecimento de energia elétrica, relativamente ao mesmo imóvel. 
Art. 327. A base de cálculo da CIP é o valor mensal do consumo total de energia elétrica constante na fatura emitida pela empresa Concessionária 
distribuidora, apurada em função do consumo, medido em KW/H, conforme determinado em Lei Municipal específica. 
§1º. A atualização monetária será realizada, anualmente, com base na variação do Índice de Preços do Consumidor Amplo – IPCA, medido pela 
Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 
§2º - Em caso de extinção do IPCA, a atualização monetária será realizada pelo índice que o substituir ou, em não havendo substituição, por índice 
instituído por lei federal. 
Art. 328. Fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênio ou contrato com a Concessionária de Energia Elétrica, destinado à cobrança e 
recolhimento da Contribuição de que trata esta Lei. 
  
§1º. Dentre outras condições, o convênio ou contrato de que trata o “caput” deste artigo deverá, obrigatoriamente, prever o repasse imediato do valor 
arrecadado pela Concessionária ao Município, retendo os valores necessários ao pagamento da energia fornecida para a iluminação pública e os 
valores fixados para remuneração dos custos de arrecadação e de débitos que, eventualmente, o Município tenha ou venha a ter com a 
Concessionária, relativos aos serviços supracitados. 
  
§2º. A retenção dos valores devidos a Concessionária fica condicionada a demonstrativo circunstanciado de todos os encargos devidos pela 
Administração Pública, sem os quais a  apropriação se tornará indevida, sujeitando-se o responsável tributário a responder civil e criminalmente pelo 
não cumprimento da obrigação. 
  
§3º. A Concessionária deverá manter cadastro atualizado dos contribuintes que deixarem de efetuar o recolhimento da Contribuição, fornecendo os 
dados constantes naquele para a autoridade administrativa competente pela administração do tributo. 
§4º. O montante devido e não pago da Contribuição será automaticamente objeto de lançamento de ofício, por parte da autoridade competente, no 
mês seguinte à verificação da inadimplência, servindo como título hábil para embasar o lançamento, a comunicação de inadimplência efetuada pela 
Concessionária. 
Art. 329. Ficará a cargo da Secretaria Municipal de Administração e Finanças, a gerência exclusiva do custeio do serviço de iluminação pública. 
  
LIVRO III 
DA ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA 
TÍTULO I 
DA DÍVIDA ATIVA TRIBUTÁRIA 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 330. Constitui Dívida Ativa Tributária do Município a proveniente de impostos, taxas, contribuição de melhoria e multas de qualquer natureza, 
decorrentes de quaisquer infrações à legislação, regularmente inscrita na repartição administrativa competente, depois de esgotado o prazo fixado 
para pagamento pela legislação tributária ou por decisão final prolatada em processo regular. 
Art. 331. A dívida regularmente inscrita goza da presunção de certeza e liquidez e tem o efeito de prova pré-constituída. 
§1°. A presunção a que se refere este artigo é relativa e pode ser ilidida por prova inequívoca, a cargo do sujeito passivo ou do terceiro a que 
aproveite. 
§2°. A fluência de juros de mora e a aplicação de índices de atualização monetária não excluem a liquidez do crédito. 
  
CAPÍTULO II 
DA INSCRIÇÃO 
Art. 332. A inscrição na Dívida Ativa Municipal e a expedição das certidões poderão ser feitas, manualmente, mecanicamente ou através de meios 
eletrônicos, com a utilização de fichas e relações em folhas soltas, a critério e controle da Administração, desde que atendam aos requisitos para 
inscrição. 
§1°. Os débitos de qualquer natureza para com a Fazenda Pública Municipal, sem prejuízo da respectiva liquidez e certeza, serão inscritos em Dívida 
Ativa, pelos valores expressos em moeda corrente e estarão passíveis de atualização monetária quando na época de sua quitação. 
  
§2°. O termo de inscrição na Dívida Ativa, autenticado pela autoridade competente, indicará: 
  
I - a inscrição fiscal do contribuinte; 
II - o nome e o endereço do devedor e, sendo o caso, os dos co-responsáveis; 
III - o valor do principal devido e os respectivos acréscimos legais; 
IV - a origem e a natureza do crédito, especificando sua fundamentação legal; 
V - a data de inscrição na Dívida Ativa; 
VI - o exercício ou o período de referência do crédito; 
VII - o número do processo administrativo do qual se origina o crédito, se for o caso. 
Art. 333. A cobrança da Dívida Ativa do Município será procedida: 
I - por via amigável; 
II - por via judicial. 
Art. 334. Os lançamentos de ofício, aditivos e substantivos serão inscritos em Dívida Ativa 30 (trinta) dias após a notificação. 
Art. 335. No caso de falência, considerar-se-ão vencidos todos os prazos, providenciando-se, imediatamente, a cobrança judicial do débito. 
Art. 336. No interesse da Administração e verificada qualquer insuficiência operacional quanto à cobrança da Dívida Ativa, poderá o Poder 
Executivo Municipal, mediante processo licitatório específico, contratar pessoa jurídica para tal fim. 
  
TÍTULO II 
DA FISCALIZAÇÃO 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                145 
 

Art. 337. Todas as funções referentes à cobrança e à fiscalização dos tributos municipais, à aplicação de sanções por infração à legislação tributária 
do Município, bem como as medidas de prevenção e repressão às fraudes, serão exercidas pelos órgãos fazendários, repartições a elas hierárquicas 
ou funcionalmente subordinadas e demais entidades, segundo as atribuições constantes da legislação que dispuser sobre a organização administrativa 
do Município e dos respectivos regimentos internos daquelas entidades. 
Art. 338. Para os efeitos da legislação tributária, não têm aplicação quaisquer disposições excludentes ou limitativas do direito de examinar 
mercadorias, livros, arquivos, documentos, papéis e efeitos comerciais ou fiscais dos comerciantes, industriais ou produtores, ou da obrigação destes 
de exibí-los. 
Parágrafo único. Os livros obrigatórios de escrituração comercial e fiscal e os comprovantes dos lançamentos neles efetuados serão conservados até 
que ocorra a prescrição dos créditos tributários decorrentes das operações a que se refiram. 
Art. 339. A Fazenda Pública Municipal poderá, para obter elementos que lhe permitam verificar a exatidão das declarações apresentadas pelos 
contribuintes e responsáveis, e determinar, com precisão, a natureza e o montante dos créditos tributários, ou outras obrigações previstas: 
  
I - exigir, a qualquer tempo, a exibição dos livros e comprovantes dos atos e operações que constituam e possam vir a constituir fato gerador de 
obrigação tributária; 
II - fazer inspeções, vistorias, levantamentos e avaliações nos locais e estabelecimentos onde exerçam atividades passíveis de tributação ou nos bens 
que constituam matéria tributável; 
III - exigir informações escritas e verbais; 
IV - notificar o contribuinte ou responsável para comparecer à repartição fazendária; 
V - requisitar o auxílio da força pública ou requerer ordem judicial, quando indispensáveis à realização de diligências, inclusive inspeções 
necessárias ao registro dos locais e estabelecimentos, assim como dos bens e documentos dos contribuintes e responsáveis; 
VI - notificar o contribuinte ou responsável para dar cumprimento a quaisquer das obrigações previstas na legislação tributária. 
VII – ter livre acesso aos locais onde se promovam eventos sujeitos aos tributos municipais. 
Art. 340. Mediante intimação escrita, são obrigados a prestar à autoridade administrativa todas as informações de que disponham com relação aos 
bens, negócios ou atividades de terceiros: 
I - os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício; 
II - os bancos, casas bancárias, caixas econômicas e demais instituições financeiras; 
III - as empresas de administração de bens; 
IV - os corretores, leiloeiros e despachantes oficiais; 
V - os inventariantes; 
VI - os síndicos, comissários e liquidatários; 
VII - quaisquer outras entidades ou pessoas em razão de seu cargo, ofício, função, ministério, atividade ou profissão que detenham informações 
necessárias ao fisco. 
  
§1°. A obrigação prevista neste artigo não abrange a prestação de informações quanto aos fatos sobre os quais o informante esteja legalmente 
obrigado a observar segredo em razão de cargo, ofício, função, ministério, atividade ou profissão. 
§2°. A fiscalização poderá requisitar, para exame na repartição fiscal, ou ainda apreender, para fins de prova, livros, documentos e quaisquer outros 
elementos vinculados à obrigação tributária. 
Art. 341. Sem prejuízo do disposto na legislação criminal, é vedada a divulgação, para qualquer fim, por parte da Fazenda Pública ou de seus 
funcionários, de qualquer informação, obtida em razão de ofício, sobre a situação econômica ou financeira dos sujeitos passivos ou de terceiros e 
sobre a natureza e o estado dos seus negócios ou atividades. 
  
§1º. Excetuam-se do disposto neste artigo, unicamente:  
I - a prestação de mútua assistência para a fiscalização dos tributos respectivos e a permuta de informações, na forma estabelecida, em caráter geral 
ou específico, por lei ou convênio; 
II - nos casos de requisição regular da autoridade judiciária no interesse da Justiça. 
III – solicitações de autoridade administrativa no interesse da Administração Pública, desde que seja comprovada a instauração regular de processo 
administrativo, no órgão ou na entidade respectiva, com o objetivo de investigar o sujeito passivo a que se refere a informação, por prática de 
infração administrativa. 
§2º. O intercâmbio de informação sigilosa, no âmbito da Administração Pública, será realizado mediante processo regularmente instaurado, e a 
entrega será feita pessoalmente à autoridade solicitante, mediante recibo, que formalize a transferência e assegure a preservação do sigilo. 
§3º Não é vedada a divulgação de informações relativas a: 
I – representações fiscais para fins penais; 
II – inscrições na Dívida Ativa da Fazenda Pública; 
III – parcelamento ou moratória. 
Art. 342. A autoridade administrativa poderá determinar sistema especial de fiscalização sempre que forem considerados insatisfatórios os elementos 
constantes dos documentos e dos livros fiscais e comerciais do sujeito passivo. 
  
TÍTULO III 
DAS CERTIDÕES 
Art. 343. À vista do requerimento do interessado, serão expedidas pela repartição competente certidões que venham a precisar a situação do sujeito 
passivo perante a Fazenda Municipal. 
§1º. Os modelos das certidões serão estabelecidos por ato do dirigente da Fazenda Pública Municipal. 
§2º. As certidões serão expedidas pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças, individualmente para cada imóvel, ou para cada pessoa 
física ou empresa, consoante o número sob o qual estiver cadastrado o imóvel ou o interessado, conforme o caso. 
§3º. O Secretário Municipal de Administração e Finanças poderá delegar a competência para expedição de certidões a outras unidades do respectivo 
setor, assim como autorizar a expedição via internet, asseguradas as condições indispensáveis de segurança. 
§4°. O prazo para expedição de certidões, por parte da Fazenda Pública Municipal, é de até 5 (cinco) dias da data de protocolização do pedido. 
  
Art. 344. Os prazos de validade das certidões expedidas pela Fazenda Municipal, de que trata este Título, são os seguintes: 
  
I - de cadastramento ou não inscrição cadastral, 30 (trinta) dias; 
II - de lançamento, não incidência, imunidade ou isenção, o exercício financeiro a que se referir; 
III - de baixa, por tempo indeterminado; 
IV - de suspensão de atividade, pelo tempo da suspensão, comunicado e comprovado pela repartição; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                146 
 

V - negativa de débitos, 60 (sessenta) dias; 
VI – narrativa, 30 (trinta) dias; 
VII – demais certidões, 30 (trinta) dias. 
  
Art. 345. A prova de quitação dos tributos municipais será feita, quando exigida, por Certidão Negativa de Débitos - CND, cujo requerimento deverá 
conter todas as informações necessárias à identificação do interessado, domicílio tributário, ramo de negócio ou atividade, localização do imóvel, 
inscrição municipal, quando for o caso, e o fim a que esta se destina. 
  
Parágrafo único. A CND será expedida em relação ao contribuinte que estiver em situação de regularidade fiscal. 
  
Art. 346. A expedição de CND não exclui o direito de exigir a Fazenda Pública Municipal, a qualquer tempo, os créditos a vencer e os que venham a 
ser apurados. 
  
Art. 347. Terá os mesmos efeitos da CND aquela em que constar a existência: 
I - de créditos não vencidos, inclusive na hipótese de parcelamento, desde que não haja atraso no pagamento das respectivas parcelas; 
II - de créditos em curso de cobrança executiva em que tenha sido efetuada a penhora; 
III - de crédito cuja exigibilidade esteja suspensa, ou cujo vencimento tenha sido adiado, o que deverá ser comprovado pelo interessado. 
§1°. Os casos enumerados nos incisos deste artigo não elidem a expedição da CND, que far-se-á sob a denominação de Certidão Positiva de Débitos 
com Efeito de Negativa. 
§2°. O não cumprimento do parcelamento da dívida, por qualquer motivo, acarreta o seu cancelamento e a imediata invalidação da certidão expedida 
na forma do parágrafo anterior. 
  
Art. 348. Será exigida a CND nos seguintes casos: 
  
I - participação em licitação promovida pelo Município, suas autarquias e empresas públicas; 
II - pedido de incentivos fiscais, sempre que o ato concessivo a exija; 
III - aprovação de projetos de loteamentos; 
IV - concessão de serviços públicos; 
V - demais situações definidas pela Fazenda Pública Municipal, em ato próprio. 
  
Art. 349. Será dispensada a prova de quitação de tributos, ou o seu suprimento, quando se tratar de ato imprescindível para evitar a caducidade de 
direito, respondendo, porém, todos os participantes no ato pelo tributo porventura devido, acréscimos tributários e penalidades cabíveis, exceto as 
relativas a infrações cuja responsabilidade seja pessoal do infrator. 
  
Art. 350. A expedição de qualquer certidão com dolo ou fraude ou, que contenha erro contra a Fazenda Pública, responsabilizará pessoalmente pelo 
crédito tributário o funcionário que a expedir, acrescido das cominações legais, não excluindo as responsabilidades criminais e funcionais que 
couberem ao caso. 
  
Art. 351. É assegurado a qualquer pessoa o direito de requerer às repartições públicas municipais outras certidões para defesa de direitos e 
esclarecimentos de situações, observadas as formalidades legais. 
Parágrafo único. O pedido será indeferido se o interessado recusar-se a apresentar provas e documentos necessários à apuração dos fatos 
relacionados com a legitimidade do pedido. 
  
TÍTULO IV 
DO PROCEDIMENTO TRIBUTÁRIO 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 352. Na instauração, condução e decisão do processo administrativo, atender-se-á aos princípios da oficialidade, da legalidade objetiva, da 
verdade material, do informalismo, da garantia de ampla defesa e do contraditório, sem prejuízo de outros princípios de direito público. 
§1º. No encaminhamento e na instrução do processo, ter-se-á sempre em vista a conveniência da rápida solução do pedido ou litígio, restringindo-se 
as exigências ao estritamente necessário à elucidação do processo e à formação do convencimento da autoridade requerida ou do órgão julgador. 
§2º. Quando por mais de um modo se puder praticar o ato ou cumprir a exigência, preferir-se-á o menos oneroso para o requerente. 
Art. 353. Tem legitimidade para postular todo aquele a quem a lei atribua responsabilidade pelo pagamento de crédito tributário ou cumprimento de 
obrigação acessória, ou que esteja submetido a exigência ou medida fiscal de qualquer espécie. 
§1º. A postulação de pessoa manifestamente ilegítima será arquivada pela Fazenda Pública Municipal, mediante despacho do seu titular, ressalvado 
ao interessado o direito de impugnar o arquivamento, no prazo de 10 (dez) dias, contado da ciência, perante o órgão competente para conhecer o 
mérito do pedido. 
§2º. Para efeito deste artigo, entende-se como Fazenda Pública Municipal a Prefeitura Municipal de Jaramataia, os órgãos da administração 
descentralizada e as autarquias municipais. 
Art. 354. A empresa sem personalidade jurídica será representada por quem estiver na administração de seus bens. 
Parágrafo único. A irregularidade de constituição de pessoa jurídica não poderá ser alegada em proveito dos sócios ou da sociedade. 
  
Art. 355. Ocorrendo a decretação da falência jurídica do requerente, será cientificado o síndico da massa falida para que ingresse no processo, no 
estado em que se encontrar, no momento da sua nomeação. 
Art. 356. As petições do sujeito passivo e suas intervenções no processo serão feitas: 
I - pessoalmente, através do titular, gerente, diretor ou equivalente, na forma como forem designados em declaração de firma individual, contrato 
social, estatuto ou ata de constituição da sociedade, conforme o caso; 
II - através do mandatário, que poderá ser advogado ou preposto que tenha notório conhecimento dos fatos controvertidos, devendo ser feita à 
juntada do instrumento de mandato correspondente; 
III - através do administrador dos bens ou do síndico da massa falida. 
§1º. Para os efeitos desta Lei, entende-se por preposto a pessoa que mantenha com o sujeito passivo vínculo empregatício ou contrato de prestação 
de serviço profissional continuado. 
§2º. É assegurado ao interessado intervir no processo para defesa de seus direitos ainda que a impugnação tenha sido apresentada por outrem. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                147 
 

Art. 357. O processo administrativo tributário e os demais procedimentos administrativos escritos serão organizados à semelhança dos autos 
forenses, com folhas devidamente numeradas e rubricadas, observada a ordem cronológica de juntada. 
Art. 358. Os documentos juntados aos autos, inclusive os documentos apreendidos pelo fisco, poderão ser restituídos, em qualquer fase, a 
requerimento do interessado, desde que não haja prejuízo à instrução do processo e deles fiquem cópias autenticadas ou conferidas nos autos, 
lavrando-se o devido termo para documentar o fato. 
Art. 359. Os atos e termos processuais deverão conter somente o indispensável à sua finalidade, sem espaços em branco e sem entrelinhas, rasuras ou 
emendas não ressalvadas. 
Art. 360. Na lavratura dos atos e termos processuais e na sua prestação de informações de qualquer natureza, observar-se-á o seguinte: 
I - os atos, termos, informações e papéis de trabalho serão lavrados ou elaborados, sempre que possível, por meio eletrônico de processamento de 
dados, mediante carimbo ou processo mecanizado ou, ainda, datilograficamente; 
II - no final dos atos e termos deverá constar: 
a) a localidade e a denominação, ou sigla da repartição; 
b) a data; 
c) assinatura do servidor, seguindo-se o seu nome por extenso; 
d) o cargo ou função do servidor responsável pela emissão ou elaboração do instrumento e o número do cadastro funcional. 
  
Parágrafo único. Os papéis gerados ou preenchidos de forma impessoal, pelo sistema eletrônico de processamento de dados da repartição fiscal, 
prescindem da assinatura da autoridade fiscal, para todos os efeitos legais. 
Art. 361. As petições deverão ser dirigidas à autoridade ou órgão competente para apreciar a matéria, e serão entregues preferencialmente na 
repartição tributária vinculada ao requerente. 
Parágrafo único. O erro na indicação da autoridade ou órgão a que seja dirigida a petição não prejudicará o requerente, devendo o processo ser 
encaminhado, por quem o detiver, à autoridade ou órgão competente. 
  
Art. 362. A repartição a que, por equívoco, for indevidamente remetido o processo deverá promover o seu imediato e direto encaminhamento ao 
órgão competente. 
Art. 363. Os prazos processuais serão contínuos, excluindo na sua contagem o dia do início e incluindo-se o dia do vencimento. 
§1º. Os prazos só se iniciam ou vencem em dia de expediente normal na repartição em que corra o processo ou onde deva ser praticado o ato. 
  
§2º. Nos casos em que o processo seja baixado em diligência pela autoridade ou órgão que deva praticar determinado ato em prazo prefixado, a 
contagem desse prazo recomeça no retorno do processo. 
  
Art. 364. O prazo para que o contribuinte ou interessado atenda a regularização do processo ou de juntada de documento é de 10 (dez) dias, salvo 
disposições expressas em contrário na legislação tributária. 
  
Art. 365. As petições deverão conter: 
I - a função ou cargo da autoridade do órgão a quem sejam dirigidas; 
II - o nome, a razão ou a denominação social do requerente, o seu endereço, a atividade profissional ou econômica e o número de inscrição nos 
cadastros municipal e federal, tratando-se de pessoa inscrita; 
III - o pedido e seus fundamentos expostos com clareza e precisão; 
IV - os meios de prova com que o interessado pretenda demonstrar as suas alegações; 
V - a assinatura, seguida do nome completo do signatário, com indicação do número de sua carteira de identidade e do nome do órgão expedidor, ou 
no caso de advogado, os dados previstos na legislação processual. 
§1º. Os documentos, salvo disposição expressa em contrário, poderão ser apresentados em cópia autenticada. 
§2º. É vedado reunir numa só petição, defesas, recursos ou pedidos relativos a matérias de naturezas diversas. 
  
Art. 366. Ocorrendo mudança de endereço do requerente no curso do processo, o interessado deverá comunicá-la à repartição fazendária municipal a 
que estiver vinculado, sob pena de serem consideradas válidas as intimações feitas com base na indicação constante nos autos. 
Art. 367. A petição será indeferida de plano, pela autoridade ou órgão a que se dirigir, ou pelo órgão preparador, conforme o caso, se intempestiva, 
se assinada por pessoa sem legitimidade ou se inepta ou ineficaz, vedada a recusa de recebimento ou protocolização. 
  
§1º. A petição será considerada: 
I - intempestiva, quando apresentada fora do prazo legal; 
II - viciada de ilegitimidade de parte, quando assinado por pessoa sem capacidade ou competência legal para fazê-lo, inclusive em caso de ausência 
de legítimo interesse ou da ilegalidade da representação; 
III - inepta, quando: 
a) não contiver pedido ou seus fundamentos; 
b) contiver incompatibilidade entre o pedido e seus fundamentos; 
c) contiver pedido relativo à matéria não contemplada na legislação tributária; 
d) não contiver elementos essenciais à identificação do sujeito passivo, inclusive sua assinatura, após devidamente intimado o requerente para supri-
los. 
IV - ineficaz, quando insuscetível de surtir os efeitos legais pretendidos, por falta de requisitos fundamentais. 
§2º. É assegurado ao interessado o direito de impugnar o indeferimento ou arquivamento da petição declarada intempestiva, viciada de ilegalidade, 
inepta ou ineficaz, no prazo de 10 (dez) dias, perante a autoridade ou órgão competente. 
  
Art. 368. São nulos: 
  
I - os atos praticados por autoridade, órgão ou servidor incompetentes ou impedidos; 
II - os atos praticados e as decisões proferidas como preterição do direito de defesa; 
III - as decisões não fundamentadas; 
IV - o lançamento de ofício que não contiver elementos suficientes para se determinar a infração e o infrator, ou que deixar de observar exigências 
formais contidas na legislação. 
§1º. As eventuais incorreções ou omissões da Notificação e Auto de Infração não acarretam sua nulidade, desde que seja possível determinar a 
natureza da infração, o autuado e o montante do débito tributário, devendo as incorreções e omissões serem corrigidas e suprimidas pela autoridade 
competente, reabrindo-se o prazo de defesa. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                148 
 

§2º. A nulidade de qualquer ato só prejudica os posteriores que dele sejam diretamente dependentes ou conseqüentes. 
  
Art. 369. A nulidade será proferida, de ofício ou a requerimento do interessado, pela autoridade competente para apreciar o ato, devendo ser alegada 
na primeira oportunidade que couber à parte falar nos autos, sob pena de preclusão. 
Art. 370. A autoridade que determinar a nulidade deverá mencionar os atos atingidos, determinando ou recomendando, se for o caso, a repetição dos 
atos necessários à regularização do processo. 
Art. 371. Não implica nulidade o erro na identificação de dispositivo legal, desde que, pela descrição dos fatos, fique evidente o seu enquadramento 
em outro dispositivo. 
Art. 372. A autoridade fazendária do órgão onde se encontrar ou por onde tramitar o processo, sob pena de responsabilidade funcional, adotará as 
medidas cabíveis no sentido de que sejam fielmente observados os prazos processuais para interposição de defesa ou recurso, réplica ou informação 
fiscal, cumprimento de diligências ou perícias, tramitação e demais providências. 
  
CAPÍTULO II 
DOS PROCEDIMENTOS FISCAIS 
SEÇÃO I 
DO INÍCIO E DO ENCERRAMENTO DA AÇÃO FISCAL 
  
Art. 373. Considera-se iniciado o procedimento fiscal pela: 
I - apreensão de bem, livro ou documento; 
II - lavratura do Termo de Início de Fiscalização; 
III - notificação, por escrito, ao contribuinte, seu preposto ou responsável, para prestar esclarecimento, exibir elementos solicitados pela fiscalização 
ou efetuar o recolhimento de tributos; 
IV - lavratura da Notificação e Auto de Infração. 
§1º. A autoridade administrativa que efetuar ou presidir tarefas de fiscalização para verificação do cumprimento de obrigação tributária lavrará, 
conforme o caso: 
I - termo de apreensão ou termo de liberação para documentar a apreensão de bens, livros ou documentos que constituam prova material de infração, 
bem como sua liberação; 
II - Termo de Início de Fiscalização, destinado a documentar o início do procedimento fiscal, com indicação do dia e hora da lavratura, com a 
assinatura do intimado no instrumento, a menos que seja lavrado diretamente em livro fiscal municipal; 
III - notificação para apresentação de documentos fiscais, para intimar o sujeito passivo, seu representante legal ou preposto, no sentido de exibir 
elementos ou prestar esclarecimentos solicitados pela fiscalização; 
IV - notificação para pagamento de tributos; 
V – Notificação e Auto de Infração, para exigência do crédito tributário, atendidas as disposições pertinentes desta Lei. 
§2º. O início de procedimento fiscal exclui a espontaneidade do contribuinte em relação a atos anteriores e independentemente de intimação, a dos 
demais envolvidos nas infrações verificadas. 
  
Art. 374. Encerra-se o procedimento administrativo fiscal, contencioso ou não, com: 
I - o esgotamento do prazo para apresentação de defesa ou para interposição de recurso; 
II - a decisão irrecorrível da autoridade competente; 
III - o reconhecimento do débito pelo sujeito passivo; 
IV - a desistência da defesa ou do recurso, inclusive em decorrência da escolha da via judicial. 
Art. 375. Na conclusão do procedimento fiscal no estabelecimento, a autoridade fiscalizadora lavrará Termo de Encerramento de Fiscalização, que 
registrará de forma circunstanciada os fatos relacionados com a ação fiscal, devendo conter, no mínimo, as seguintes indicações: 
I - a denominação do termo; 
II - o dia, o mês e o ano da lavratura; 
III - o número da ordem de serviço, quando for o caso; 
IV - o período fiscalizado; 
V - a identificação do estabelecimento: nome comercial (firma, razão social ou denominação), endereço e número de inscrição nos cadastros 
municipal e federal, se houver; 
VI - a reprodução fiel do teor dos fatos verificados, com declaração expressa, quando for o caso, de que não foi apurada nenhuma irregularidade no 
tocante à legislação ou se foi lavrada Notificação e Auto de Infração; 
VII - a declaração, com efeito de recibo, quanto à devolução dos livros e documentos anteriormente arrecadados, se for o caso; 
VIII - o número da matrícula e assinatura do Fiscal de Tributos Municipais; 
IX - o nome do Fiscal de Tributos Municipais, em letra de forma ou carimbo. 
  
Art. 376. O Termo de Início de Fiscalização será lavrado em formulário esparso, devendo ser entregue cópia ao sujeito passivo, mediante recibo. 
Art. 377. É dispensada a lavratura do Termo de Início de Fiscalização quando a Notificação e Auto de Infração for lavrada em decorrência de 
descumprimento de obrigação acessória. 
  
Art. 378. Observar-se-ão as disposições da legislação tributária municipal no tocante aos seguintes atos ou procedimentos: 
  
I - apreensão de bens, livros e documentos e lavratura dos termos de apreensão, liberação e depósito 
dos bens, livros e documentos apreendidos; 
II - arbitramento da base de cálculo do tributo; 
III - lavratura do termo de embaraço à ação fiscal;  
IV - aplicação das penas de: 
a) sujeição a regime especial de fiscalização e pagamento; 
b) cancelamento de benefícios fiscais; 
c) cassação de regime especial para pagamento, emissão de documentos fiscais ou escrituração de livros fiscais; 
d) proibição de transacionar com as repartições municipais. 
  
SEÇÃO II 
DA NOTIFICAÇÃO E AUTO DE INFRAÇÃO 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                149 
 

Art. 379. A Notificação e o Auto de Infração serão lavrados para exigência de tributos, acréscimos tributários e multas, sempre que, mediante ação 
fiscal, for constatada infração à legislação tributária, quer se trate de descumprimento de obrigação principal, quer de obrigação acessória. 
  
Art. 380. A Notificação e o Auto de Infração conterão: 
  
I - a identificação, o endereço e a qualificação fiscal do autuado; 
II - o dia, a hora e o local da autuação; 
III - a descrição dos fatos considerados infrações de obrigações principal e acessórias, de forma clara, precisa e resumida, indicando-se as datas de 
ocorrências; 
IV - demonstrativo do débito tributário, discriminando: 
  
a) a data da ocorrência do cometimento; 
b) a base de cálculo; 
c) a alíquota, ou, quando for o caso, o percentual de cálculo do imposto; 
d) o percentual da multa cabível ou valor da multa fixa; 
e) as parcelas do tributo, por período, relativamente a cada fato; 
f) o valor histórico do tributo e o valor atualizado até a data da autuação; 
V - a indicação do dispositivo da legislação tributária em que se fundamente a exigência fiscal, relativamente à ocorrência do fato gerador da 
obrigação principal ou acessória, tido como infringido e que esteja tipificada a infração ou multa correspondente, relativamente a cada situação; 
VI - a intimação para pagamento ou impugnação administrativa no prazo de 30 (trinta) dias, com indicação das situações em que o débito poderá ser 
pago com multa reduzida; 
VII - o nome, o cargo, a matrícula e a assinatura do autuante; 
VIII - a assinatura do autuado ou de seu representante ou preposto, com a data da ciência, ou a declaração de sua recusa. 
§1º. A Notificação e o Auto de Infração serão lavrados no estabelecimento do infrator, na repartição fazendária municipal ou no local onde se 
verificar ou apurar a infração. 
  
§2º. Na lavratura da Notificação e Auto de Infração, não sendo possível discriminar o débito por períodos, considerar-se-á o tributo devido no último 
mês do período fiscalizado. 
§3º. A Notificação e o Auto de Infração poderão ser lavrados contra o contribuinte, contra o substituto tributário ou contra o responsável legal. 
Art. 381. A Notificação e Auto de Infração far-se-á acompanhar dos demonstrativos e dos levantamentos realizados pela autoridade autuante, que 
sejam indispensáveis ao esclarecimento dos fatos. 
Art. 382. A lavratura da Notificação/Auto de Infração é de competência exclusiva do Fiscal de Tributos Municipais. 
Art. 383. É vedada a lavratura de Notificação/Auto de Infração relativa a tributos diversos. 
Art. 384. A Notificação e o Auto de Infração serão lavrados no mínimo em 4 (quatro) vias, que terão a seguinte destinação: 
  
I - 1ª via, processo; 
II - 2ª via, autuado; 
III - 3ª via, autuante; 
IV - 4ª via, cadastro. 
  
Art. 385. A Notificação e o Auto de Infração serão registrados na repartição fiscal responsável pelo preparo do processo. 
Art. 386. Uma vez intimado da lavratura da Notificação e do Auto de Infração, o autuado terá o prazo de 30 (trinta) dias, contados a partir da 
intimação, para efetuar o pagamento do débito ou apresentar defesa. 
Parágrafo único. Na intimação do sujeito passivo, ser-lhe-ão fornecidas cópias de todos os termos, demonstrativos e levantamentos elaborados pelo 
Fiscal de Tributos Municipais, que acompanham a respectiva Notificação e Auto de Infração. 
Art. 387. Na lavratura da Notificação e do Auto de Infração, ocorrendo erro não passível de correção, deverá a mesma ser cancelada pelo 
Coordenador Tributário, por proposta do autuante até antes do seu registro, com o objetivo de renovar o procedimento fiscal sem falhas ou 
incorreções. 
  
CAPÍTULO III 
DOS DEMAIS PROCEDIMENTOS ADMINISTRATIVOS 
SEÇÃO I 
DA CONSULTA 
  
Art. 388. Aos contribuintes dos tributos municipais é assegurado o direito de consulta para esclarecimento de dúvidas relativas ao entendimento e 
aplicação da legislação tributária. 
Art. 389. O direito de consulta é facultado a qualquer pessoa física ou jurídica de direito público ou privado, desde que mantenha relação ou 
interesse com a legislação ou tributo e será dirigida à Coordenação de Instrução e Julgamento. 
  
Art. 390. A petição de consulta indicará: 
I - a autoridade a quem é dirigida; 
II - os fatos, contendo descrição de modo concreto e sem qualquer reserva da matéria objeto de dúvida, esclarecendo se já houve fatos ou atos 
praticados passíveis de gerar tributos; 
III - a data do fato gerador da obrigação principal ou acessória, se já ocorridos; 
IV - a declaração de existência ou não de início de procedimento fiscal contra o consulente; 
V - assinatura, seguido de nome completo do signatário, com indicação do número da carteira de identidade e do nome do órgão expedidor, ou, no 
caso de advogado, os dados previstos na legislação processual. 
  
Art. 391. Nenhum procedimento fiscal será instaurado contra o contribuinte relativamente à espécie consultada, a partir da apresentação da consulta 
até o 10º (décimo) dia subseqüente à data da ciência da decisão administrativa. 
Art. 392. A consulta não suspende o prazo para o pagamento do tributo, antes ou depois de sua apresentação. 
Art. 393. Não produzirá efeito a consulta formulada: 
I - por quem estiver sob procedimento fiscal instaurado para apurar fatos que se relacionam com a matéria consultada; 
II - por quem tiver sido intimado a cumprir obrigações relativas ao fato objeto da consulta; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                150 
 

III - quando o fato já tiver sido objeto de decisão anterior, ainda não modificada, proferida em consulta ou litígio em que tenha sido parte o 
consulente; 
IV - quando o fato estiver disciplinado em ato normativo ou resolução publicados antes da sua apresentação; 
V - quando o fato estiver definido ou declarado em disposição literal da Lei Tributária; 
VI - quando não descrever, completa e exatamente, a hipótese a que se referir, ou não contiver elementos necessários à solução, salvo se a inexatidão 
ou omissão for escusável pela autoridade julgadora. 
Art. 394. Quando a resposta à consulta já tiver ocorrido, a autoridade julgadora, ao intimar o consulente para ciência da decisão, determinará o 
cumprimento da mesma, fixando o prazo de 30 (trinta) dias. 
Art. 395. É facultado ao consulente que não se conformar com a exigência, dentro do prazo de 10 (dez) dias da intimação, recorrer ao Conselho 
Tributário Municipal, que julgará, se for o caso, a atribuição de ineficiência feita à consulta e os efeitos dela decorrentes. 
Art. 396. O dirigente da Coordenação de Instrução e Julgamento recorrerá de ofício da decisão favorável ao consulente, sempre que: 
  
I - a hipótese sobre o qual versar a consulta envolver questões doutrinárias; 
II - a solução dada à consulta contrariar, no todo ou em parte, a interpretação que vem sendo dada pelo órgão encarregado do tributo ou normas de 
arrecadação já adotadas; 
III - contrariar soluções anteriores transitadas em julgado. 
Art. 397. Não cabe pedido de reconsideração da decisão proferida em processo de consulta. 
Art. 398. Nos termos do Art. 2º, Parágrafo único, inciso I desta Lei, a solução dada à consulta terá efeito normativo, quando adotada em normas 
expedidas pela autoridade fiscal competente. 
  
SEÇÃO II 
RESTITUIÇÃO DE TRIBUTOS 
Art. 399. Serão restituídas, no todo ou em parte, as quantias pagas indevidamente relativas a tributos ou penalidades, e também assegurado ao 
contribuinte substituído o direito à restituição do valor do imposto pago por força da substituição tributária. 
Art. 400. A restituição de tributo municipal, seus acréscimos ou multa, em razão de recolhimento a mais ou indevido, dependerá de petição dirigida à 
Fazenda Pública Municipal, contendo os seguintes requisitos: 
I - qualificação do requerente e seu endereço; 
II - indicação do valor da restituição pleiteada, sempre que for possível conhecê-lo de antemão; 
III - indicação do dispositivo legal em que se funde o requerimento, e prova de nele estar enquadrado; 
IV - prova inequívoca do recolhimento a mais ou indevido; 
V - outras indicações e informações necessárias ao esclarecimento do pedido. 
  
Art. 401. A restituição do tributo somente será feita a quem provar haver assumido o encargo financeiro do imposto, ou estiver expressamente 
autorizado pelos terceiros que suportaram o ônus financeiro do tributo. 
  
Art. 402. A restituição do indébito será feita: 
I - mediante devolução em moeda corrente ou autorização do uso do imposto, como crédito, tratando-se de devolução de ISS a contribuinte inscrito; 
II - em moeda corrente, no caso de devolução de outros tributos. 
Parágrafo único. Nas situações em que a restituição do indébito deva ser feita em moeda corrente, o processo, após a decisão final, será encaminhado 
ao dirigente da Fazenda Pública Municipal, para os devidos fins. 
  
Art. 403. O tributo indevidamente recolhido será restituído atualizado monetariamente, utilizandose os mesmos critérios de atualização dos débitos 
tributários vigentes à época do recolhimento indevido. 
  
Art. 404. Tratando-se de valores relativos ao ISS, uma vez formulado o pedido de restituição e não havendo deliberação no prazo de 90 (noventa) 
dias, contado da protocolização do pedido, o contribuinte poderá utilizar o valor pedido, como crédito, em sua escrita fiscal, devidamente atualizado 
segundo os mesmos critérios aplicáveis ao tributo. 
  
Art. 405. Na hipótese do artigo anterior, sobrevindo decisão contrária irrecorrível, o contribuinte, no prazo de 30 (trinta) dias da respectiva 
notificação, procederá ao estorno dos valores lançados, também devidamente atualizados, com o pagamento dos acréscimos legais cabíveis. 
  
SEÇÃO III 
PEDIDO DE RECONHECIMENTO DE BENEFÍCIO FISCAL 
Art. 406. O benefício fiscal, quando não concedido em caráter geral, dependerá de prévio reconhecimento. 
Art. 407. O pedido de reconhecimento de benefício fiscal, quando não dispuser de outro modo, conterá: 
I - a qualificação do requerente; 
II - a indicação do dispositivo legal em que se ampare o pedido e prova de nele estar enquadrado. 
Art. 408. Quando a legislação não contiver indicação expressa da autoridade competente, o pedido de reconhecimento do benefício fiscal será 
dirigido ao setor competente da Fazenda Pública Municipal. 
  
SEÇÃO IV 
DA DENÚNCIA ESPONTÂNEA 
  
Art. 409. No caso de o contribuinte, antes do início de qualquer procedimento fiscal, procurar espontaneamente a repartição fiscal para comunicar 
irregularidade ou recolher tributo não pago na época própria, observar-se-á o seguinte: 
I - a repartição fazendária municipal providenciará o preenchimento do instrumento de denúncia espontânea, que será devidamente protocolizado; 
II - a denúncia espontânea será instruída, quando for o caso, com: 
a) relação discriminada do débito; 
b) o comprovante do recolhimento do tributo, acrescido da atualização monetária e dos acréscimos moratórios cabíveis; 
c) o requerimento de parcelamento com os elementos relacionados nesta Lei, se o débito for parcelado; ou 
d) a prova do cumprimento da obrigação acessória a que se referir. 
  
§1º. O contribuinte que denunciar espontaneamente o seu débito terá o prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contado da sua protocolização, para quitá-lo 
ou providenciar o pedido de parcelamento e efetuar o pagamento da parcela inicial. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                151 
 

§2º. Não caberá incidência de multa por infração aos contribuintes que efetuarem denúncia espontânea. 
  
CAPÍTULO IV 
DA INTIMAÇÃO DO SUJEITO PASSIVO 
Art. 410. A intimação do sujeito passivo ou da pessoa interessada acerca de qualquer ato, fato ou exigência fiscal, será feita: 
I - pessoalmente, mediante aposição de data e assinatura do sujeito passivo ou interessado, seu representante ou preposto, no próprio instrumento que 
se deseja comunicar ou em expediente, com entrega, quando for o caso, de cópia do documento, ou através da lavratura de termo no livro próprio, se 
houver; 
II - mediante remessa, por via postal ou por qualquer outro meio ou via, com aviso de recebimento (AR) ou com prova de entrega no domicílio 
tributário do sujeito passivo ou interessado, de cópia do instrumento ou de comunicação de decisão ou circunstância constante de expediente; 
III - por edital publicado em jornal de circulação na Capital ou em Diário Oficial do Município ou, se for o caso, mediante afixação no mural geral 
da Secretaria Municipal de Administração e Finanças. 
Parágrafo único. As intimações serão feitas: 
I - pelo autor do procedimento; 
II - pelo órgão encarregado do preparo do processo, podendo ser designado nesse sentido o próprio autor do procedimento ou fiscal estranho ao feito; 
III - pela secretaria do órgão de julgamento, quando a intimação se referir a decisões ou recursos, exceto no caso de decisões interlocutórias que 
impliquem reabertura de prazo ou “vista” dos autos ao sujeito passivo ou interessado. 
Art. 411. Considera-se efetivada a intimação nos mesmos prazos previstos nos incisos do § 5° do artigo 42. 
Art. 412. Sempre que for dada ciência ao contribuinte ou responsável tributário acerca de qualquer fato ou exigência fiscal, a assinatura do sujeito 
passivo, seu representante ou preposto no instrumento correspondente valerá apenas como “recibo” ou “ciente”, visando a documentar sua ciência 
acerca do fato ou do procedimento fiscal, não implicando concordância ou confissão quanto ao teor do fato comunicado ou da exigência feita, e sua 
recusa em receber a intimação não importa prejuízo de seus direitos nem agravamento da infração, se for o caso. 
  
CAPÍTULO V 
DA REVELIA 
  
Art. 413. Não sendo efetuado o pagamento do Auto de Infração e nem apresentada defesa no prazo legal, o sujeito passivo será considerado revel e 
confesso, ficando definitivamente constituído o crédito tributário, ressalvado o controle da legalidade da inscrição em Dívida Ativa. 
Parágrafo único. Verificada a situação de que cuida este artigo, a autoridade preparadora certificará o fato, lavrando o termo de revelia e 
encaminhando o processo para ser inscrito na Dívida Ativa. 
Art. 414. A defesa intempestiva será arquivada pelo órgão preparador, mediante despacho do seu titular, ressalvado o direito do sujeito passivo de 
impugnar o arquivamento, no prazo de 10 (dez) dias, contado da ciência, perante o órgão julgador de primeira instância competente para conhecer a 
defesa. 
  
CAPÍTULO VI 
DO CONTROLE DA LEGALIDADE DA DÍVIDA ATIVA 
Art. 415. Compete a Procuradoria Municipal ou órgão da Secretaria Municipal de Administração e Finanças, determinado pelo Chefe do Executivo, 
o controle da legalidade e da execução da inscrição dos créditos tributários na Dívida Ativa do Município. 
Parágrafo único. Antes da inscrição do débito revel, o setor competente poderá solicitar diligências no sentido de sanar irregularidades na 
constituição do crédito. 
Art. 416. No caso de existência de vício insanável ou de ilegalidade flagrante, fica o setor competente autorizado a não efetivar ou a cancelar, 
mediante despacho fundamentado, a inscrição do débito tributário em Dívida Ativa, remetendo em seguida o processo administrativo a Coordenação 
de Instrução e Julgamento para apreciação do fato. 
Parágrafo único. A Coordenação de Instrução e Julgamento fará, ainda, o julgamento do lançamento de ofício. 
Art. 417. Após a apreciação das situações de que cuida o artigo anterior, esgota-se o controle da legalidade do setor administrativo referido no caput 
do artigo 402, qualquer que seja a decisão daquele órgão. 
Art. 418. Escolhida a via judicial pelo sujeito passivo, ficam prejudicados sua defesa ou recurso, importando tal escolha a desistência da defesa ou do 
recurso interposto, considerando-se esgotada a instância administrativa. 
Parágrafo único. Proposta a ação judicial, os autos ou peça fiscal serão imediatamente remetidos à Procuradoria Municipal para adoção das medidas 
cabíveis. 
Art. 419. A ação judicial proposta pelo sujeito passivo não suspende a execução do crédito tributário, salvo quando: 
I - acompanhada do depósito do seu montante integral; 
II - concedido mandado de segurança ou medida liminar, determinando a suspensão. 
Parágrafo único. A suspensão da exigibilidade do crédito nos casos de depósito do valor ou de concessão de mandado de segurança ou medida 
liminar, não dispensa o cumprimento das obrigações acessórias dependentes da obrigação principal cujo crédito seja suspenso, ou dela conseqüentes. 
  
Art. 420. Quando o contribuinte ou responsável, antecipando-se a procedimento administrativo ou medida de fiscalização, promover contra a 
Fazenda Pública Municipal ação de consignação de pagamento de crédito tributário, a repartição fazendária municipal competente deverá 
providenciar e fornecer à Procuradoria Municipal todos os elementos de informação que possam facilitar a defesa judicial e a completa apuração do 
crédito tributário. 
Parágrafo único. Se a matéria discutida envolver procedimentos futuros, serão realizadas verificações periódicas para controle das atividades 
tributáveis. 
  
CAPÍTULO VII 
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO TRIBUTÁRIO 
SEÇÃO I 
DO CONTRADITÓRIO 
  
Art. 421. Instaura-se o processo administrativo tributário para solução de litígios entre o fisco e os sujeitos passivos tributários: 
I - quando da apresentação da defesa, por escrito, impugnando o lançamento de crédito tributário efetuado mediante Notificação e Auto de Infração. 
II - quando da apresentação de petição escrita, pelo contribuinte ou responsável, impugnando qualquer medida ou exigência fiscal imposta. 
Art. 422. Extingue-se o processo administrativo tributário: 
I - com a extinção do crédito tributário exigido; 
II - em face de decisão judicial transitada em julgado contrária à exigência fiscal; 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                152 
 

III - pela transação; 
IV - com a desistência da defesa ou do recurso, inclusive em decorrência de ingresso em juízo, sobre a matéria objeto da lide, antes de proferida ou 
de tornada irrecorrível a decisão administrativa; 
V - com a decisão administrativa irrecorrível; 
VI - por outros meios prescritos em Lei. 
  
Art. 423. É assegurado ao sujeito passivo tributário o direito de fazer a impugnação do lançamento, medida ou exigência fiscal na esfera 
administrativa, aduzida por escrito e acompanhada das provas que tiver, inclusive documentos, levantamentos e demonstrativos referentes às suas 
alegações, no prazo de 30 (trinta) dias, contado da intimação. 
§1º. A matéria relacionada com a situação que constitua o objeto da discórdia deverá ser alegada de uma só vez. 
§2º. A defesa poderá referir-se apenas a parte da exigência fiscal, assegurando-se ao sujeito passivo, quanto à parte não impugnada, o direito de 
recolher o crédito tributário com as reduções de penalidades previstas em Lei. 
§3º. A impugnação será entregue na repartição fazendária municipal juntamente com o comprovante do depósito destinado à garantia de instância. 
  
Art. 424. Durante o prazo de defesa, o processo permanecerá na repartição local, onde o sujeito passivo ou seu representante dele poderá ter vista. 
  
Art. 425. Apresentada defesa relativa a Notificação e Auto de Infração, a autoridade preparadora juntará a petição ao processo administrativo 
tributário, mediante lavratura de termo próprio, acusando a data do recebimento, e encaminhará os autos ao funcionário autuante que apresentará 
réplica às razões da impugnação. 
  
Art. 426. O autuante terá o prazo de 30 (trinta) dias para a apresentação da réplica. 
  
§1º. Não mais estando o autuante em exercício na repartição fazendária do preparo do processo, a autoridade preparadora designará outro 
funcionário para produzir a réplica, observado o disposto neste artigo. 
§2º. A réplica deverá ser prestada com clareza e precisão, abrangendo todos os aspectos da defesa com fundamentação. 
§3º. Se a réplica aduzir fatos novos, o órgão preparador reabrirá o prazo de defesa, fornecendo ao sujeito passivo cópias dos novos elementos. 
  
Art. 427. A inobservância do prazo para a apresentação da réplica ou cumprimento de diligências, levantamentos ou perícias constitui falta 
disciplinar, porém, não prejudica o mérito da lide. 
  
SEÇÃO II 
DO PREPARO DO PROCESSO 
Art. 428. O preparo do processo administrativo tributário compete à Coordenação de Instrução e Julgamento. 
  
Art. 429. O preparo do processo compreende as seguintes providências: 
I - saneamento do procedimento fiscal; 
II - recebimento e registro da peça inicial; 
III - intimação para pagamento do débito ou apresentação de defesa, se ainda não efetivada pelo autuante; 
IV - vista do processo ao sujeito passivo ou a seu representante legal, no recinto da repartição, quando solicitada; 
V - encaminhamento ou entrega do processo ao autuante ou a outro funcionário designado pela repartição competente para: 
a) produzir réplica; 
b) realizar diligência ou perícia requeridas e autorizadas; 
  
VI - prestação de informações econômico-fiscais acerca do sujeito passivo;  
VII - controle dos prazos para impugnação, recolhimento do débito e outras diligências que devam ser feitas, comunicando imediatamente ao órgão 
julgador o descumprimento dos prazos fixados pela legislação ou pela autoridade competente; 
VIII - recebimento de peças de defesa, réplica, recurso e outras petições, bem como das provas documentais, laudos ou levantamentos, e sua 
anexação aos autos. 
IX - cumprimento de exames, diligências, perícias e outras determinações do órgão julgador, encaminhando os autos ao funcionário encarregado de 
sua execução. 
X - informação sobre a inexistência de impugnação ou de recurso, quando for o caso; 
XI - organização dos autos do processo com todas as folhas numeradas e rubricadas, dispostas segundo a ordem cronológica, à medida que forem 
sendo juntadas; 
XII – julgamento do processo, inscrição em Dívida Ativa ou qualquer outro procedimento, conforme o caso; 
XIII - ciência, ao sujeito passivo, das decisões proferidas, e intimação para o seu cumprimento ou interposição de recurso, quando cabível; 
XIV - demais atos ou procedimentos que se façam necessários ao andamento regular do processo. 
Art. 430. O órgão preparador dará vista do processo aos interessados e seus representantes legais, no recinto da repartição fazendária municipal, 
durante a fluência dos prazos de impugnação ou recurso, podendo, mediante pedido por escrito, os solicitantes interessados extrair cópia de qualquer 
de suas peças. 
Parágrafo único. O processo somente poderá sair da repartição fiscal para cumprimento de diligência ou perícia. 
  
SEÇÃO III 
DA INSTRUÇÃO DO PROCESSO 
Art. 431. Compete ao relator, tanto na primeira como na segunda instância, avaliar se o processo se encontra em condições de ser levado a 
julgamento a salvo de dúvidas ou incorreções, devendo nesse sentido: 
I - deferir ou indeferir as provas requeridas e os pedidos de diligência ou de perícia fiscal, mediante despacho fundamentado, levando em 
consideração sua necessidade e possibilidade; 
II - determinar de oficio a realização de diligência ou perícia fiscal que se considerar necessárias a regular instrução do processo; 
III - determinar, mediante despacho circunstanciado, que seja dada vista ao sujeito passivo ou ao autuante para que se manifeste objetivamente sobre 
fatos, provas ou elementos novos; 
IV – agendar, junto ao órgão julgador, seja o processo colocado em pauta. 
§1º. O relator, salvo caso justificado de força maior, terá o prazo de 10 (dez) dias úteis para estudo do processo e adoção das providências de que 
cuida este artigo. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                153 
 

§2º. A inadmissibilidade, pela autoridade julgadora, de prova, diligência ou perícia requeridas, será em decisão fundamentada. 
§3º. A perícia fiscal deverá ser indeferida quando: 
I - a prova do fato não depender do conhecimento especial de técnicos; 
II - for desnecessária em vista de outras provas produzidas; 
III - a verificação for impraticável. 
Art. 432. Caberá à Coordenação de Instrução e Julgamento calcular o valor atualizado do débito, discriminado por parcela, para efeitos de 
determinação do valor efetivamente devido. 
  
SEÇÃO IV 
DAS PROVAS, DILIGÊNCIAS E PERÍCIAS 
  
Art. 433. O fato alegado por uma das partes, quando a outra não o contestar, será admitido como verídico se o contrário não resultar do conjunto das 
provas. 
  
Art. 434. Se qualquer das partes aceitar fato contra ela invocado, mas alegar sua extinção ou ocorrência que lhe obste os efeitos, deverá provar a 
alegação. 
  
Art. 435. A recusa de qualquer parte em comprovar fato controverso com elemento probatório de que necessariamente disponha, importa presunção 
de veracidade da afirmação da parte contrária. 
  
Art. 436. A simples negativa do cometimento da infração não desonera o sujeito passivo de elidir a presunção de legitimidade da autuação fiscal. 
  
Art. 437. O interessado, ao solicitar a produção de provas ou a realização de diligência ou perícia fiscal, deverá no pedido fundamentar a sua 
necessidade. 
Parágrafo único. Ao solicitar a realização de perícia fiscal, o interessado formulará, no pedido, os quesitos a serem respondidos, sob pena de 
indeferimento de plano, podendo indicar, se preferir, seu assistente técnico, com a sua qualificação e endereço. 
  
Art. 438. Tratando-se de perícia fiscal, a repartição fazendária municipal, ao designar o perito, fará a intimação do assistente técnico do sujeito 
passivo, se houver, marcando de antemão a data, hora e o local onde serão efetuados os trabalhos. 
  
Art. 439. Concluída a perícia, o laudo pericial será redigido pelo perito e assinado por ele e, se houver concordância, pelo assistente técnico. 
§1º. Havendo divergência de entendimento entre o perito e o assistente técnico, este poderá apresentar laudo em separado, no prazo de 10 (dez) dias, 
contado da data da realização da perícia. 
§2º. Se a diligência ou perícia implicar fatos novos, o órgão preparador reabrirá o prazo de defesa, fornecendo ao sujeito passivo cópias dos novos 
elementos, dispensando-se, contudo, essa providência, no caso de perícia, se o assistente técnico do sujeito passivo houver assinado o laudo 
juntamente com o perito. 
  
Art. 440. Quando não estipulado de forma expressa pela autoridade julgadora ou pela repartição, o prazo para cumprimento de diligência ou perícia 
será de 30 (trinta) dias. 
  
SEÇÃO V 
DAS AUTORIDADES JULGADORAS 
Art. 441. O julgamento do processo compete: 
I - em primeira instância, à Coordenação de Instrução e Julgamento; 
II - em segunda instância, ao Conselho Tributário Municipal. 
  
SEÇÃO VI 
DO JULGAMENTO EM PRIMEIRA INSTÂNCIA 
Art. 442. A decisão da primeira instância será fundamentada em parecer final circunstanciado, à vista dos elementos contidos nos autos, no prazo de 
30 (trinta) dias úteis. 
  
Art. 443. Na apreciação da prova, a autoridade julgadora formará livremente sua convicção, podendo determinar as diligências que entender 
necessária. 
  
Art. 444. A decisão conterá relatório resumido do processo, fundamentos legais, conclusão e ordem de intimação. 
  
Parágrafo único. O órgão preparador dará ciência da decisão ao contribuinte, intimando-o, quando for o caso, a cumprí-la no prazo de 30 (trinta) 
dias. 
  
Art. 445. As inexatidões materiais devidas a lapso manifesto e aos erros de escrita ou de cálculo existentes na decisão poderão ser corrigidas de 
ofício pela autoridade julgadora ou a requerimento do contribuinte. 
  
Art. 446. A autoridade de primeira instância recorrerá, de ofício, sempre que a decisão exonerar o contribuinte do pagamento de crédito tributário de 
valor, acrescido de cominações legais, superior a R$ 200,00 (duzentos reais) consolidados à data da decisão. 
§1º. O recurso será interposto mediante declaração na própria decisão. 
§2º. Não sendo interposto o recurso, o servidor que verificar o fato representará à autoridade imediata, no sentido de que seja observada aquela 
formalidade. 
  
Art. 447. Da decisão de primeira instância não caberá pedido de reconsideração. 
  
SEÇÃO VII 
DO RECURSO 
Art. 448. Da decisão de primeira instância caberá recurso voluntário ao Conselho Tributário Municipal, dentro de 30 (trinta) dias, contados da 
ciência da intimação. 



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                154 
 

§1º. O recurso poderá versar sobre parte da quantia exigida, desde que o recorrente pague no prazo do recurso, a parte não litigiosa. 
  
§2º. Se dentro do prazo legal, não for apresentada petição de recursos, será pelo órgão preparador lavrado o termo de perempção. 
§3º. Os recursos em geral, mesmo os peremptos, serão encaminhados à instância superior que julgará a perempção. 
  
Art. 449. Apresentado o recurso, o processo será encaminhado pelo órgão preparador, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, ao Conselho Tributário 
Municipal. 
  
SEÇÃO VIII 
DO JULGAMENTO EM SEGUNDA INSTÂNCIA 
  
Art. 450. O julgamento em segunda instância processar-se-á de acordo com o regimento interno do Conselho Tributário Municipal. 
  
Art. 451. Caberá pedido de reconsideração, com efeito suspensivo, das decisões proferidas pelo Conselho Tributário Municipal, quando apresentados 
dentro do prazo de 10 (dez) dias, contados da intimação, desde que a decisão do Conselho não tenha sido unânime. 
  
Art. 452. A ciência do acórdão far-se-á: 
I - pelo preparador; 
II – pelo Conselho Tributário Municipal, na forma do seu Regimento Interno, estando presente o interessado ou seu representante; 
III - mediante publicação em edital. 
  
Art. 453. São da competência privativa do dirigente da Fazenda Pública Municipal as decisões de eqüidade que se restringirão à dispensa da 
penalidade e serão proferidas mediante proposta em acórdão do Conselho Tributário Municipal. 
  
Art. 454. A proposta de aplicação da equidade somente se dará em casos especiais e será acompanhada das informações sobre os antecedentes do 
contribuinte relativos a cumprimentos de suas obrigações. 
  
Parágrafo único. O benefício da equidade não será conhecido nos casos de reincidência, sonegação dolosa, fraude ou conluio. 
  
SEÇÃO IX 
DA RESCISÃO DO ACÓRDÃO 
  
Art. 455. A decisão do mérito do órgão de segunda instância poderá ser rescindida no prazo de 1 (um) ano após a sua definitividade e antes de 
instaurar a fase judicial de execução. 
  
Art. 456. A rescisão do acórdão poderá ser pedida ao Conselho Tributário Municipal, pelo contribuinte ou pela autoridade competente 
administradora do tributo quando: 
  
I - verificar-se a ocorrência de prevaricação, concussão, corrupção ou exação; 
II - resultar de dolo da parte vencedora, em detrimento da parte vencida; 
III - contrariar legislação tributária específica; 
  
IV - houver manifesta divergência entre decisão do Conselho Tributário Municipal e jurisprudência dos tribunais do País. 
  
Art. 457. Não se conhecerá do pedido de rescisão do acórdão, nos casos em que o pedido não estiver fundamentado em quaisquer dos incisos do 
artigo anterior. 
  
Art. 458. Da sessão em que se discutir o mérito serão notificadas as partes, às quais, será facultada a manifestação oral. 
  
SEÇÃO X 
DA DEFINITIVIDADE E DA EXECUÇÃO DAS DECISÕES 
Art. 459. São definitivas: 
  
I - as decisões finais da primeira instância não sujeitas a recursos de ofício, esgotado o prazo para o recurso voluntário; 
II - as decisões finais da segunda instância, vencido o prazo da intimação. 
§1º. As decisões da primeira instância, na parte em que for sujeita a recurso de ofício, não se tornarão definitivas. 
§2º. No caso de recurso voluntário parcial, tornar-se-á definitiva, desde logo, a parte de decisão que não tenha sido objeto de recurso. 
  
Art. 460. Aplica-se subsidiariamente ao processo administrativo tributário municipal as normas do Código de Processo Civil. 
  
CAPÍTULO VIII 
DAS DEMAIS NORMAS CONCERNENTES À ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
Art. 461. Poderão ser apreendidos bens móveis, inclusive mercadorias existentes em poder do contribuinte ou de terceiros, desde que constituam 
provas de infração da legislação tributária. Parágrafo único. A apreensão pode compreender livros e documentos, quando constituam prova de 
fraude, simulação, adulteração ou falsificação. 
  
Art. 462. A apreensão será objeto de lavratura de termo de apreensão, devidamente fundamentado, contendo a descrição dos bens ou documentos 
apreendidos, a indicação do lugar onde ficaram depositados, o nome do destinatário e, se for o caso, a descrição clara e precisa do fato e a menção 
das disposições legais, além dos demais elementos indispensáveis à identificação do contribuinte Parágrafo único. O autuado será notificado da 
lavratura do termo de apreensão. 
Art. 463. Os prazos fixados neste Código serão contínuos, excluindo-se na sua contagem o dia do início e incluindo-se o dia do vencimento. 
  



Alagoas , 29 de Abril de 2020   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VII | Nº 1277 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                155 
 

Art. 464. Os prazos somente se iniciam ou vencem em dia de expediente normal no órgão em que corra o processo ou o ato deva ser praticado, 
prorrogando-se até o primeiro dia útil seguinte quando o vencimento se der em dias feriados ou não úteis. 
  
Art. 465. Não atendida à solicitação ou exigência a cumprir, por parte do requerente, o processo poderá ser arquivado decorrido o prazo de 60 
(sessenta) dias. 
  
Art. 466. Os benefícios da imunidade e da isenção deverão ser renovados anualmente mediante solicitação do interessado, apresentada até 31 de 
março do exercício a que corresponderem ou no prazo determinado pela Secretaria Municipal de Administração e Finanças. 
  
CAPÍTULO IX 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 467. Os valores constantes desta Lei serão expressos em reais. 
  
Art. 468. Os débitos para com a Fazenda Pública Municipal, de qualquer natureza, inclusive fiscais, vencidos e vincendos, incluídas as multas de 
qualquer espécie proveniente de impontualidade, total ou parcial, nos respectivos pagamentos, serão inscritos em Dívida Ativa e serão atualizados 
monetariamente. 
  
§1º. A atualização monetária e os juros incidirão sobre o valor integral do crédito, neste compreendida a multa. 
§2º. Se a cobrança dos débitos inscritos em Dívida Ativa for realizada através do procedimento judicial, o contribuinte arcará com as custas e demais 
despesas concernentes. 
  
Art. 469. Não se tomará qualquer medida contra o contribuinte que tenha agido ou pago tributo de acordo com decisão administrativa ou judicial 
transitada em julgado, mesmo que posteriormente modificada. 
Parágrafo único. No caso de decisão definitiva favorável ao sujeito passivo, cumpre à autoridade exonerá-lo, de ofício, dos gravames decorrentes do 
litígio. 
  
Art. 470. Todos os atos relativos a matéria fiscal serão praticados dentro dos prazos fixados na legislação tributária. 
  
Art. 471. Sempre que o Governo Federal modificar o padrão fiscal-monetário vigente, o Poder Executivo Municipal fica autorizado a promover as 
adequações ao novo padrão instituído. 
  
Art. 472. O exercício financeiro, para os fins fiscais, corresponde ao ano civil. 
  
Art. 473. Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a celebrar convênios com a União, o Estado ou outros Municípios, Conselhos Regionais de 
Profissionais Autônomos, Entidades de Representação Classista e outros órgãos, visando adquirir informações fiscais e utilizá-las para aperfeiçoar os 
mecanismos de controle e arrecadação dos tributos. 
  
Art. 474. Fica igualmente autorizado a instituir e fixar Preço Público, bem como estabelecer as situações que caberá a sua aplicação, observadas as 
normas do Direito Financeiro e as leis pertinentes à espécie. 
  
Art. 475. Fica permitida a apresentação pelo contribuinte, em qualquer fase do processo fiscal instaurado para constituição de crédito tributário, da 
declaração ou confissão de dívida, objetivando terminar com o litígio e extinguir o crédito tributário.  
Art. 476. Os débitos com a Fazenda Pública Municipal serão atualizados com base na variação do Índice de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, 
medido pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE. 
§1º Em caso de extinção do IPCA, a atualização monetária será realizada pelo índice que o substituir ou, não havendo substituto, por índice 
atualizador dos tributos federais.  
§2º. Para os anos subseqüentes, a atualização terá como base a variação acumulada do IPCA do ano anterior a que se referir, com aplicação a partir 
de 1º de janeiro do ano subseqüente.  
Art. 477. As empresas que a partir da vigência desta Lei, estejam inscritas no Cadastro Municipal de Contribuintes ou venham a se inscrever, terão 
suas atividades classificadas nos termos do Anexo I, parte integrante desta Lei. 
  
Parágrafo único. O valor a ser cobrado a titulo de Taxa de Licença para Localização e Fiscalização de Licença para Funcionamento será aquele 
atribuído à atividade que melhor se assemelhe à atividade do contribuinte.  
Art. 478. A Fazenda Pública Municipal orientará a aplicação da presente Lei, expedindo as instruções necessárias a facilitar sua fiel execução.  
Art. 479. Esta Lei entra em vigor em 01 de janeiro de 2021. 
  
Art. 480. Revogam-se as disposições em contrário, em especial a Lei Municipal nº 158 de 12 de dezembro de 2000. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Jaramataia, em 27 de abril de 2020. 
  
JEFFERSON TORRES BARRETO 
Prefeito 
  
Esta Lei foi Registrada na Secretaria Municipal de Administração e Publicada no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas. 
  
WILSON BARBOSA RODRIGUES 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:B4082691 
 


		2020-04-28T18:44:16-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




