
 
 
 

Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 
Nome: Expedição 2020 
Data: 30/05/2020 
Texto: 
Nome: Expedição 2020 
Data: 30/05/2020 
Texto: DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque - Campo Alegre 
 
Secretário Geral: Bruno Rodrigo Valença de Araújo - São José da Laje 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho - Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Marcius Beltrão Siqueira - Penedo 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

ESTADO DE ALAGOAS 
CONSORCIO INTERMUNICIPAL DE GESTAO EM 

RESIDUOS SOLIDOS - CIGRES 

 
SUPERINTENDENCIA 

ESTATUTO CONSOLIDADO 
 
ESTATUTO CONSOLIDADO 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL PARA GESTÃO DE 
RESÍDUOS SÓLIDOS - CIGRES 
CONSIDERAÇÕES INICIAIS 
Pelo presente instrumento, os Municípios representados pelos 
Prefeitos infra-assinados, devidamente integrados através de leis 
ratificadoras e o protocolo de intenções deste consórcio, bem como 
através da adesão posterior à celebração do protocolo de intenções, 
nos termos do art. 241 da Constituição da República Federativa do 
Brasil e da Lei n° 11.107 de 06 de abril de 2005, constituem o 
Consórcio intermunicipal para Gestão de Resíduos Sólidos que será 
regido pelas normas contidas neste estatuto. 
ESTATUTO 
CAPÍTULO I 
DA CONSTITUIÇÃO, DENOMINAÇÃO, SEDE E DURAÇÃO. 
Art. 1°. O Consórcio lntermunicipal de Gestão de Residuos Sólidos - 
CIGRES, constitui-se sob a forma de associação pública, com 
personalidade juridica de direito público e de natureza autárquica 
intermunicipal, sem fins lucrativos, devendo reger-se pelas normas da 
Lei n° 11.107, de 06.04.2005, Decreto n° 6.017, de 17.01.2007, 
Código Civil Brasileiro e legislação pertinente, pelo presente Estatuto 
e pela regulamentação que vier a ser adotada pelos seus órgãos 
internos. 
Art. 2°. Considerar-se-á aprovada a transformação do CIGRES, para 
associação pública de direito público e de natureza autárquica 
intermunicipal, com a promulgação de leis autorizadoras de no 
minimo 1/3 (um terço) dos municipios consorciados, sem prejuízo de 
que os demais venham a integrá-lo posteriormente. 
Art. 3°. Fazem parte do CIGRES, os seguintes municipios: de 
Batalha, Belo Monte, Cacimbinhas, Canapi, Carneiros, Dois Riachos, 
Jacaré dos Homens, Jaramataia, Major Izidoro, Maravilha, Mata 
Grande, Monteirópolis, Olho d’Água das Flores, Olivença, Ouro 
Branco, Palestina, Pão de Açúcar, Piranhas, Poço das Trincheiras, 
Santana do Ipanema, São José da Tapera e Senador Rui Palmeira. 
Art. 4°. E facultado o ingresso de novas consorciados no CIGRES a 
qualquer momento, bem como o ingresso do municipio parceiro, a 
critério da Assembléia Geral, o que se fará por termo aditivo firmado 
pelo seu Presidente e pelo Prefeito do Município que desejar 

consorciar-se ou se tornar parceiro, do qual constará a lei municipal 
autorizadora, com o devido termo aditivo no protocolo de intenções. 
§ 1°. A Assembléia Geral determinará uma quota de ingresso 
proporcional aos investimentos realizados pelos municipios 
fundadores do Consórcio. 
§ 2°. Haverá modalidade de municipio-parceiro, possibilitando aos 
entes federados a realizar determinadas compras de produtos ou 
serviços através do CIGRES, ou ofertar produtos e serviços a este, 
sendo regulada essa relação por contrato ou convênio. 
Art. 5°. O CIGRES tem sede no Sítio Areia Branca, s/n, zona rural do 
município de Olho d’Água das Flores/AL. 
Paragrafo único. A Mudança de sede ficará condicionada à aprovação 
da Assembléia Geral, após proposta do Presidente do Consórcio, que 
realizará estudo sobre a viabilidade economico-financeira da nova 
sede, além de outros benefícios que possam dela decorrer. 
Art. 6°. A área de atuação do Consórcio será formada pelos territórios 
dos municípios que o integram, constituindo uma unidade territorial, 
inexistindo limites intermunicipais para as finalidades a que se 
propõe. 
Art. 7°. 0 CIGRES terá duração indeterminada, desde que possua no 
mínimo dois municípios consorciados. 
CAPITULO II 
DAS FINALIDADES E OBJETIVOS 
Art. 8°. O CIGRES tern por finalidade a realização dos interesses 
comuns dos entes consorciados na implementação de suas múltiplas 
políticas públicas. 
Art. 9°. São objetivos do CIGRES, além de outros que vierem a ser 
definidos posteriormente por Assembléia Geral: 
Viabilizar a aquisição, instalação, operacionalização, funcionamento e 
administração de uma unidade de coleta, gestão, tratamento, seleção e 
disposição final de residuos sólidos, domésticos, indústriais e 
hospitalares, bem como, Saneamento Básico, Matadouros, 
lnfraestrutura Viária, Farmácia Básica, inclusive a comercialização 
dos produtos coletados, tratados e selecionados dos residuos; 
Planejar, adotar e executar programas e medidas destinadas a 
promover e acelerar o desenvolvimento socioeconômico da região 
compreendida pelo território dos municípios consorciados, gerindo e 
incentivando a coleta seletiva, reciclagem, compostagem e 
industrialização de resíduos sóIidos, domésticos, industriais e 
hospitalares; 
Ill. Viabilizar a aquisição, instalação, operacionalização, 
funcionamento e administração de uma unidade de geração de energia 
termoelétrica abastecida pelo rejeito do lixo, promovendo a geração 
de energia a partir da queima de residuos sólidos, não passiveis de 
reciclagem, inclusive a comercialização da energia gerada; 
IV• Viabilizar a aquisição, operacionalização, funcionamento e 
administração de bens e serviços necessários à realização de coleta e 
transporte de residuos 
sólidos, domésticos, industriais e hospitalares, no território dos 
municipios consorciados; 
Representar o conjunto dos municípios que o integram em assuntos de 
interesse comum, perante quaisquer outras entidades públicas ou 
privadas; 
Adquirir e ou receber em doações bens que entender necessários ao 
seu pleno funcionamento; 
Viabilizar investimentos de maior complexidade que aumentem a 
resolutividade das ações e serviços de coleta, transporte, gestão, 
tratamento, seleção e disposição final de residuos sóIidos, domésticos, 
industriais e hospitalares, na área de abrangência do Consórcio, 
priorizando dentro do possivel a resolutividade maximização da 
capacidade instalada; 
Realizar a cornpra de bens e serviços, para posterior repasse aos 
rnunicipios consorciados, corn o propósito de reduzir os custos dos 
mesmos; 
Contratar, com dispensa de licitação, nos termos do inciso XXVII do 
caput do art. 24 da Lei n°. 8.666, de 21 de junho de 1993, associações 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

ou cooperativas formadas exclusivamente por pessoas físicas de baixa 
renda reconhecidas como catadores de materiais recicláveis, para 
prestar serviços de coleta, processamento e comercialização de 
resíduos sóIidos urbanos recicláveis ou reutilizáveis, em áreas com 
sistema de coleta seletiva de lixo; 
Promover atividades de capacitação técnica do pessoal encarregado da 
gestão dos serviços públicos de residuoss sóIidos dos entes 
consorciados; 
Prestar serviços de assistência técnica, mediante contrato, em questões 
de interesse direto ou indireto sobre o gerenciamento de resíduos 
sólidos, tanto pelos Consorciados quanta por municipio não 
consorciado ou entidade privada, desde que sem prejuizo das 
prioridadesdos Consorciados; 
executar, por rneio de gestão associada, as ações administrativas 
decorrentes do exercicio da competência comum dos Consorciados 
relativa à proteção das paisagens naturais notáveis, à proteção do meio 
ambiente, ao combate à poluição e a preservação das florestas, da 
fauna e da flora, incluindo o licenciamento arnbiental, a fiscalização 
monitoramento, além das ações de educação ambiental e os 
instrumentos decorrentes da Politica Nacional de Meio Ambiente, 
conforme a Lei n. 6.938, de 31 de agosto de 1981; 
Promover atividades de mobilização social e educação ambiental 
sobre resíduos sóIidos, para o uso racional dos recursos naturais e a 
proteção do meio ambiente; 
Realizar gestão associada de outros serviços públicos, com ações, 
capacitações e políticas de desenvolvimento rural, urbano e 
socioeconômico local e regional, notadamente nas áreas da: saúde, 
educação, trabalho e ação social, habitação, saneamento básico, 
agricultura, aquicultura, indústria, comércio, turismo, meio-ambiente, 
abastecimento, transporte, comunicação e segurança; 
Prestar assessoramento na elaboração e execução de planos, 
programas e projetos relacionados com os setores sociais, 
econômicos, de infraestrutura, 
institucionais, notadamente: saúde, educação, trabalho e ação social, 
habitação, saneamento básico, meio ambiente, agricultura, 
aquicultura, indústria, comércio, turismo, abastecimento, transporte, 
comunicação e segurança; 
Oportunizar a capacitação profissionalizante da população dos 
municipios consorciados e/ou parceiros, com o fornecimento de 
assistência técnica, extensão, treinamento e capacitação, pesquisa e 
desenvolvimento urbano, rural e agrário, apoiando as políticas 
públicas especialmente na promoção da economia inclusiva; 
Promover o planejamento, a gestão e a administração dos serviços e 
recursos da previdência social dos servidores de qualquer dos entes da 
Federação que integram o Consórcio, observado o disposto no inciso 
X, do art. 3° do Decreto 6.017, de 17.01.2007; 
Proporcionar suporte e condições efetivas as administrações dos 
municípios consorciados em projetos de desenvolvimento regional e 
de implantação de infraestrutura urbana e rural, podendo, para tanto, 
criar Câmaras Setoriais e ou Gerencia de Projetos; 
Fazer cessão de bens mediante convênio ou contrato com os 
municipios consorciados, outros consócios ou entidades sem fins 
lucrativos: 
Compartilhamento ou uso em comum de instrumentos e 
equipamentos, inclusive, de gestão, de manutenção, de informática, de 
pessoal técnico e de procedimentos de licitação e de admissão de 
pessoal. 
§ 1°. O CIGRES implementará os objetivos elencados nos incisos 
acima, na medida da necessidade, submetendo-os à aprovação da 
Assembléia Geral quando os mesmos forem de notória relevância, 
urgência e complexidade; 
§ 2°. Os municipios consorciados poderão aderir à implementação e 
execução de todos ou apenas parcelas dos objetivos aprovados pela 
Assembléia Geral; 
§ 3°. Os projetos, programas e ações do Consócio lntermunicipal para 
Gestão de Residuos Sólidos, Saneamento Básico, Matadouros e 
lnfraestrutura Viária, deverão ainda observar as neormas do 
CONSELHO NACIONAL DE MEIO AMBIENTE - CONOMA, no 
que se refere ao tratamento e dispesião final de residuos sólidos 
urbanos e efluentes e de matadouros: 
§4°. O Consórcio poderá emitir documentos de cobranças e exercer 
atividades de arrecadação de tarifas e outros preços públicos pela 
prestação de serviços ou pela outorga de uso de bens públicos por ele 

administrados ou, mediante autorização especifica, pelo ente da 
Federação consorciado; 
§ 5°. O Consórcio poderá outorgar concessão, permissão ou 
autorização de obras ou serviços públicos mediante autorização 
prevista no Contrato de Consócio Público. 
Art. 10. Para o cumprimento de suas finalidades e objetivos, o 
CIGRES poderá: 
I. Adquirir os bens que entender necessários, os quais integrarão o seu 
patrimônio; 
11. Firmar convênios, contratos, acordos de qualquer natureza, 
receber auxílios, contribuições e subvenções de outras entidades e 
órgãos do governo; 
111. Prestar serviços de qualquer natureza, especialmente compra de 
bens e serviços através de procedimentos legais, bem como assistência 
técnica, inclusive, recursos humanos e materiais; 
Promover desapropriações e instituir servidoes nos termos de 
declaração de interesse público ou necessidade pública ou interesse 
social realizada pelo Poder Público, devidamente justificadas; 
Emitir documentos de cobrança e exercer atividades de arrecadação 
de tarifas e outros preços públicos, pela prestação de serviços ou pelo 
uso ou outorga de uso de bens públicos por eles administrados, ou, 
mediante autorização específica, pelos municípios consorciados; 
Promover outros atos e ações devidamente aprovadas por Assembléia 
Geral. 
CAPITULO Ill 
DA ORGANIZAÇÃO E DAS COMPETÊNCIAS 
Art. 11.0 CIGRES terá a seguinte estrutura: 
Assembléia Geral; 
Presidencia; 
Secretaria Geral 
Tesouraria; 
Conselho Fiscal; 
Superintendência; 
Procuradoria; 
Gerência Administrativa; 
Gerência Técnico-operacional, 
Câmaras Setoriais e ou Gerencia de Projetos. 
§ 1° - Poderão ser criados outros órgãos através de alteração do 
Estatuto. 
§ 2° - lncumbe à Assembléia Geral decidir sabre a criação, 
regulamentação e extinção de empregos públicos vinculados à 
estrutura administrativa do Consórcio, mediante Resolução, 
observando-se regime jurídico único de caráter celetista. 
Seção I 
DA ASSEMBLÉIA GERAL 
Art. 12. A Assembléia Geral é a instância deliberativa máxima do 
CIGRES e será constituída pelos Prefeitos dos municípios que o 
integram, competindo-lhe: 
Reunir-se ordinariamente, no mínimo uma vez por ano, sendo 
necessário para deliberações quórum mínimo de um terço dos 
Partícipes, para examinar e dar parecer sobre o relatório e as contas 
referentes ao exercício anterior, e, extraordinariamente, sempre que 
necessário ou por convocação na forma do Estatuto para as demais 
deliberações, bem como: 
Deliberar sobre as alterações deste Estatuto; 
Eleger pela maioria dos votos de seus membros o Presidente do 
Consórcio, o, Tesoureiro, Secretário e as membros do Conselho 
Fiscal; 
Deliberar sobre alienação, arrendamento ou hipoteca de bens imóveis 
do CIGRES, conforme dispõe a lei; 
Destituir os membros do Conselho Fiscal, se necessário; 
Aprovar o ingresso de novos municipios para integrarem o CIGRES; 
Deliberar sobre a extinção do CIGRES; 
Deliberar sobre mudança da sede e foro do CIGRES; 
Deliberar sabre a criação e alteração do regimento interno do 
CIGRES; 
Criar, alterar e extinguir Câmaras Setoriais e/ou Gerencia de Projetos, 
atendendo as necessidades dos Consorciados. 
§1°. Aprovação e alteração do estatuto deverá ser homologada pela 
Assembléia Geral, com, no minima, 2/3 (dois terços) dos votos do 
total dos entes consorciados: 
§2°. Cada ente consorciado possuirá direito a um voto nas 
deliberações da Assembléia Geral, cuja eficácia estará condicionada à 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

sua adimplência operacional e financeira somente se aceitando o 
contrário por deliberação da própria Assembléia. 
Art. 13. As Assembléias Gerais ordinárias serão convocadas pelo 
Presidente do CIGRES com antecedência minima de 8 (oito) dias, 
especificando-se a ordem do dia, por um dos seguintes meios: 
Edital publicado na imprensa com circulação regional, ou; 
Convocaço direta de todos os consorciados por correio, e-mail, ou 
qualquer outro meio eletrônico, com a devida comprovação de 
recebimento. 
Art. 14. A Assembléia Geral se instalará em primeira convocação com 
a presença de 2/3 (dois terços) dos consorciados em pleno gozo de 
seus direitos estatutários, e, em segunda e última convocação, meia 
hora após, com a presença de qualquer número 
de consorciados adimplentes, deliberando por maioria simples de 
votos, salvo disposição em contrário prevista neste Estatuto. 
Art. 15. A Assembléia Geral extraordinária será convocada através de 
comunicação inequívoca que garanta a ciência de todos os seus 
membros quant ao dia, hora, local e pauta do dia, respeitando o prazo 
minima de 72 (setenta e duas) horas entre a ciência e a data da reunião 
e será presidida pelo presidente do CIGRES ou seu substituto legal. 
§ 1°. A Assembléia Geral Extraordinária poderá ser convocada pelo 
Presidente do CIGRES ou seu substituto legal, ou por convocação 
devidamente fundamentada que indique a ordem do dia, de no 
minimo, 1/3 (um terço) dos Consorciados e pelo Conselho Fiscal. 
Seção II 
DA PRESIDÊNCIA 
Art. 16. São atribuições do Presidente do Consórcio: 
Representar o Consórcio, ativa e passivamente, judicial ou 
extrajudicialmente, podendo celebrar contratos em nome do 
Consórcio, para a consecução dos fins elencados no art. 9°, deste 
instrumento, bem comb constituir procuradores ad negotia e ad 
juditia; 
Convocar e presidir as Assembléias Gerais ordinárias e 
extraordinárias; 
Aprovar a cessão de servidores a Entes consorciados, bem coma 
contratação de técnicos, pessoal de apoio operacional ou empresas 
privadas para servirem ao consórcio, mesmo que excedam o número 
de servidores originário do Consórcio, observada a disponibilidade 
financeira; 
Decidir sobre o pleito de afastamento de quaisquer servidores do 
Consórcio 
Autorizar compras e realizar reembolso de despesas de servidores no 
exercício de suas funções, observada a disponibilidade financeira; 
Apreciar mensalmente o relatório sobre a movimentação financeira do 
Consórcio encaminhado pela Superintendência; 
Prestar contas, com o auxilio da Gerência Administrativa, 
Superintendência ao órgão público ou privado concessor dos auxílios 
e/ou subvenções que o Consórcio venha a receber, após a sua 
apreciação pelo Conselho Fiscal; 
Apreciar o balanço anual do Consórcio; 
Encaminhar aos Municípios consorciados, sugestões de alterações da 
cota de contribuição com cópia às Câmaras Municipais; 
Regulamentar, nos casos omissos, o uso de bens e serviços. 
Autenticar livros de atas e de registros do CIGRES; 
Deliberar sobre assuntos administrativos do CIGRES, fiscalizando a 
Superintendência em suas execuções; 
Elaborar, em conjunto com a Superintendência, o Plano Anual de 
Atividades do CIGRES para o exercício seguinte, o que deverá ser 
feito ate o último dia do mês de julho do ano em curso, submetendo o 
referido Plano a Assembléia Geral; 
Elaborar, em conjunto com a Superintendência, a peça orçamentária 
para o 
exercício seguinte, o que deverá ser realizado até o último dia do mês 
de novembro do ano em curso, submetendo a referida peça à 
Assembléia Geral; 
Elaborar, em conjunto com a Superintendência, o Regimento lnterno 
do CIGRES, submetendo-o para apreciação da Assembléia Geral; 
Propor à Assembleia Geral, quando necessárias, a alteração do 
Estatuto e do 
Regimento lnterno do CIGRES; 
Deliberar e aprovar as necessárias alterações no quadro de pessoal, 
fixando o número de empregos públicos e cargos de confiança, a 
forma de provimento à luz da legislação em vigor, padrão 

remuneratório dos empregos públicos e cargos de confiança, carga 
horária, atribuições e respectivos vencimentos e reajustes saláriais; 
Autorizar a contratação de pessoal por tempo determinado para 
atender necessidade temporária de excepcional interesse público 
devidamente justificado, submetendo as contratações para apreciação 
da Assembléia Geral; Deliberar sobre as quotas de contribuição dos 
municípios consorciados, as quais serão fixadas por contrato de rateio; 
Examinar e encaminhar para a Assembléia Geral o pedido de ingresso 
de novos associados nos termos do artigo 4° deste Estatuto; 
Deliberar sobre eventual mudança de sede do CIGRES, submetendo a 
deliberação para a Assembléia Geral; 
Deliberar sobre temas não previstos neste estatuto, submetendo-os à 
aprovação da Assembléia Geral quando os mesmos forem de notória 
relevancia, urgência e complexidade; 
Celebrar contratos de rateio e de programa com os entes consorciados; 
Celebrar protocolos de intenções e contratos de consórcios com 
futuros entes consorciados e ou parceiros; 
Celebrar contrato de gestão, termo de parceria e convênios; 
Requisitar a cessão de servidores dos entes consorciados, atentando 
para a fixação de prazo de cedência cessão e sobre qual 
Administração tocará o ônus da remuneração do servidor cedido; 
Expedir Resoluções da Assembléia Geral para dar força normativa as 
decisões estabelecidas nestes colegiados, publicando-as na imprensa 
oficial quando seus efeitos declararem, criarem, alterarem ou 
suprimirem direitos do CIGRES ou de terceiros; 
Expedir Decretos e Portarias para dar força normativa as decisões 
monocráticas de competência do Presidente, publicando-as na 
imprensa quando seus efeitos declararem, criarem, alterarem ou 
suprimirem direitos do CIGRES ou de terceiros; 
Realizar contratos com empresas e ou pessoas físicas para prestação 
de serviços e compras visando a satisfação dos municípios 
consorciados, o que deverá ser feito, sempre que necessário, através 
de processo licitatório; Prestar contas de auxilios e subvenções que o 
CIGRES venha a receber Praticar os demais atos atinentes ao seu 
cargo, objetivando sempre a boa administração do Consórcio em 
observância aos principios do Direito Administrativo. 
pelo estatuto, bem como a participação dos representantes dos Entes 
Públicos consorciados na Assembléia Geral e em outras atividades do 
Consórcio não serão remunerados, sendo considerado trabalho público 
relevante. 
0 Presidente do Consórcio nomeará Comissão Especial ou Permanente 
de Licitação, composta por pessoas com conhecimento na área de 
licitações e contratos administrativos, nao necessitando ser servidor 
do consórcio, podendo valer-se da utilização de comissão permanente 
de licitação de um dos entes consorciados ou aproveitar algum 
servidor ou empregado cedido por um ente consorciado para o 
desempenho dessa função específica; 
lntegra a Presidência do CIGRES, 03 (tres) Assessores, com 
escolaridade do ensino superior, admitido para ocupar cargo de 
confiança nos termos do art. 62, inciso 11 da CLT e sujeito ao regime 
jurldico desta legislação. 
Seção Ill 
DA SECRETARIA GERAL 
Art. 17. Compete ao Secretário (a) Geral: 
Substituir e representar o Presidente em todas as suas ausências e 
impedimentos. 
Assessorar o Presidente a exercer as funções que lhe forem delegadas; 
Manter o controle, a organização e o arquivo dos documentos do 
CIGRES, zelando pela sua integridade; 
Acompanhar as reuniões das Assembléias Gerais e do Conselho fiscal, 
coordenando a lavratura das atas, as quais deverao ter registro 
cronológico com indicac;ao de data, local, hora. pauta, nome e cargo 
dos presentes, dos debates relevantes e todas as deliberações adotadas, 
levando-as a termo para fins de expedição de eventuais Portarias e 
Resoluções. 
Seçao lV 
DA TESOURARIA 
Art. 18. A Tesouraria é órgão de planejamento financeiro do CIGRES, 
composto por um Tesoureiro(a), e será exercida pelo chefe do 
executivo eleito na composição da chapa do Presidente e do (a) 
Secretario (a) Geral. 
Art. 19. Compete ao Tesoureiro (a) 
Zelar e manter em ordem a documentação referente à tesouraria do 
CIGRES; 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

Manter atualizadas as cobranças de mensalidades e outros serviços 
prestados pelo CIGRES; 
Prestar informações do movimento da tesouraria sempre que 
solicitado pelos Chefes do poder Executivo consorciado; 
Solicitar prestação de contas mensalmente da Gerência de 
Planejamento e Finanças, salvo os casos em que se verificar a 
imediata prestação de contas; 
Assinar, juntamente com o Contador e o Presidente os balancetes e 
balanços do CIGRES; 
Autorizar os pagamentos e recebimentos em nome do Consórcio, em 
conjunto com o Presidente; 
Providenciar, com pontualidade, todos os pagamentos e obrigações 
financeiras do Consórcio, assinando, com o presidente todas as ordens 
de pagamento e transferências; 
Solicitar, quando necessário, auxílio na execução dos seus serviços; 
Fornecer as informações necessárias para que sejam consolidadas, nas 
contas dos entes consorciados, todas as despesas realizadas com os 
recursos entregues em virtude do contrato de rateio, de forma que 
possam ser contabilizadas nas contas de cada ente consorciado na 
conformidade dos elementos econômicos e das atividades e projetos 
atendidos, a fim de atender os dispositivos da Lei Complementar n° 
101/2000. 
Seção V 
DO CONSELHO FISCAL 
Art. 20. O Conselho Fiscal é o órgão fiscalizatório do CIGRES, 
constituído por três membros titulares e um membro suplente, eleitos 
na mesma ocasião da escolha do presidente do CIGRES, em 
Assembléia Geral. 
Art. 21. 0 Conselho Fiscal terá a seguinte formação: 
1. 1 (um) Conselheiro Presidente; 
11. 1 (um) Conselheiro Relator; 
111. 1 (um) Conselheiro Membro; 
IV.1 (um) suplente 
Paragrafo único. O Suplente compora o Conselho Fiscal, apenas nos 
casos de ausências, impedimentos, afastamentos e desligamentos, 
atuando na respectiva função do ausente, afastado ou desligado. 
Art. 22. As reuniões do Conselho Fiscal deverão ocorrer, no minima, 
trimestralmente, devendo, em cada uma delas, ser esgotada a pauta de 
atividades, sob pena de remarcação da reunião para o prazo maxima 
de 72 (setenta e duas) horas. 
Art. 23. Os membros do Conselho Fiscal terao mandato de 02 (dois) 
anos, eleitos ap6s a apreciação das contas do mandato anterior, não 
sendo permitida reeleição. 
Paragrafo único. A atuação do Conselho Fiscal é restrita ao que dispõe 
a legislação. 
Art. 24. Compete ao Conselho Fiscal: 
Realizar o controle financeiro, operacional, patrimonial, contábil e 
ambiental do CIGRES, zelando pela boa gestão e fiel cumprimento 
dos objetivos do Consórcio; 
Acompanhar e fiscalizar, sempre que considerar oportuno, quaisquer 
operações econômicas ou financeiras do CIGRES; 
Ill. Cooperar com a equipe de controle interno do ente consorciado 
responsável pela fiscalização do CIGRES; Emitir parecer sabre o 
Plano Anual de Atividades, Peça Orçamentária, Balanços e relatórios 
de contas em geral a serem submetidos à Assembléia Geral; 
Apreciar a prestação de contas relativas as aplicações dos auxílios e 
subvenções concedidas ao Consórcio ao ente concessor. 
§ 1°. O Conselho Fiscal, atraves de seu Presidente, e por decisao da 
maioria de seus integrantes, podera convocar Assembleia Geral para 
as devidas providencias quando forem verificadas irregularidades 
insanaveis na escrituração contábil e nos atos de gestão financeira ou 
patrimonial. 
Seção VI 
DA SUPERINTENDÊNCIA 
Art. 25. A Superintendencia é o órgão de articulação e integração, 
ligado à Presidência do CIGRES, cabendo-lhe precipuamente a 
garantia do funcionamento organizacional do Consórcio, bem como a 
manutenção das tarefas diárias e rotineiras. 
Paragrafo Único. O Superintendente, bem como os demais 
componentes da Superintendência, serão nomeados de ofício pelo 
Presidente do Consórcio. 
Art. 26. Compõem a Superintendência: 
01 (um) Superintendente, com escolaridade de nível superior, 
indicado pela Presidência, para ocupar cargo de confiança nos termos 

do art. 62, incise II da CLTe sujeito ao regime juridico desta 
legislação; 
01 (um) Assessor de comunicação, com escolaridade de nivel 
superior, admitido para ocupar cargo de confiança nos termos do art. 
62, inciso II da CLT e sujeito ao regime jurídico desta legislação; 
Ill.01 (um) Contador, com escolaridade de nível médio, admitido para 
ocupar 
cargo de confiança nos termos do art. 62, incise II da CLT e sujeito ao 
regime jurídico desta legislação; 
02 (dois) consultores com escolaridade de nivel superior, admitido 
para ocupar cargo de confiança nos termos do art. 62, incise II da 
CLTe sujeito ao regime juridico desta legislação. 
Art. 27. Compete ao Superintendente Promover a execução das 
atividades do Consórcio; 
II.Propor a estruturação administrativa de seus serviços, do quadro de 
pessoal e a respectiva remuneração, a serem submetidos à aprovação a 
presidência do Cigres; 
Ill.Encaminhar ao Presidente a requisição de servidores municipais 
estaduais e de outros consórcios para servirem o CIGRES; 
Elaborar o plano de atividades e proposta orçamentária anual, a serem 
submetidos ao Conselho fiscal; 
Elaborar o balanço e o relatório de atividades anuais, a serem 
submetidos à Assembléia Geral ordinária; 
Elaborar os balancetes para a ciência do Conselho fiscal; 
Elaborar a prestação de contas dos auxílios e subvenções concedidas 
ao/pelo Consórcio, para ser apresentada pelo Presidente do Cigres ao 
órgão concessor; 
Publicar, as demonstrações contábeis de acordo com as normas do 
Tribunal de Contas do Estado. 
Autorizar compras, dentro dos limites do orçamento aprovado pela 
Assembléia Geral e fornecimento que estejam de acordo com o plano 
de atividades aprovado pela mesma Assembléia; 
Promover a cobrança amigável e litigiosa, se for o caso, de créditos de 
quaisquer naturezas do CIGRES junto aos associados e a terceiros; 
Gerenciar o Consórcio e encaminhar presidente do Cigres, solicitação 
de contratação de pessoal para ocupar os cargos constantes do quadro 
previsto neste Estatuto, bem como encaminhar pedidos de exoneração 
e demissão de pessoal; 
Praticar todos os demais atos necessários ao perfeito funcionamento 
das finalidades do CIGRES em observância aos principios do Direito 
Administrativo; 
Art. 28. Serão formadas comissões técnicas de Câmaras Setoriais e ou 
Gerencia de Projetos, quando necessário, por solicitação da 
Superintendência e decisão da Assembléia geral, estas a serem 
formadas por integrantes indicados, de acordo com cada situação. 
Seção VII 
DA PROCURADORIA 
Art. 29. A Procuradoria Jurídica do CIGRES sera composta pelo 
Procurador Geral e pelo Procurador Adjunto, competindo: 
Exercer as funções estratégicas de planejamento, orientação, 
coordenação, controle e revisão no âmbito de sua atuação jurídica, de 
modo a oferecer condições de tramitação mais rápida de processos na 
esfera administrativa e judicial; 
Prestar assessorial jurídica ao Consórcio; 
Postular em nome do Consórcio, em juizo ou fora dele, propor ou 
contester ações, cabendo-lhe, com exclusividade, receber citações 
iniciais, notificações, comunicações e intimações e de sentenças ou 
acórdãos proferidos nas ações ou processos em que o consórcio seja 
parte ou, de qualquer forma, interessado e naqueles em que a 
Procuradoria Geral do Consórcio deva intervir· 
Solicitar providências junto ao Poder Judiciário, Ministério Público, 
ou órgãos administrativos; 
Assinar, com vistas à consecução dos objetivos do órgão e respeitada 
à legislação aplicável, convenios, contratos e demais ajustes com 
pessoas fisicas ou juridicas, nacionais ou estrangeiras; 
Ajuizar ações ou medidas necessárias para resguardar os interesses do 
Consórcio; 
lnstruir os agentes do Consórcio; 
Elaboração de decretos e resoluções internas; 
Exercer toda a atividade jurídica, consultiva e contenciosa do 
Consórcio, inclusive representando o órgão judicial e 
extraoficialmente, em todas as causas propostas em face do órgão ou 
por ele próprio, inclusive perante as Justiças Estadual, Federal e do 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

Trabalho, Tribunal de Contas do Estado de Alagoas e Tribunal de 
Contas da União quando houver; 
Emitir pareceres jurídicos em geral; 
Analisar procedimentos licitatórios; 
Adotar as providências necessárias ao pleno desempenho das 
atividades cometidas à Procuradoria Geral do Consórcio; 
Estar inscrito na Ordem dos Advogados do Brasil – OAB, seccional 
da sede do Consórcio. 
Paragrafo Único. Os cargos de Procurador Geral e o Procurador 
adjunto, serão cargo de livre nomeação e exoneração cabendo a 
indicação ao Presidente do Consórcio. 
Seção VIII 
DA GERENCIA ADMINISTRATIVA 
Art. 30. A Gerência Administrativa é órgão de articulação e 
integração, ligado à Superintendência do Consórcio, cabendo-lhe 
precipuamente a garantia do funcionamento organizacional do 
Consórcio, bem como a manutenção das tarefas diárias e rotineiras. 
Paragrafo único. O Gerente administrativo será cargo de livre 
nomeação e exoneração cabendo a indicação ao Presidente do 
Consórcio. 
Art. 31. Compete à Gerência Administrativa: 
Fornecer à Superintendência, Presidência e ao Conselho fiscal todas 
as informações que lhes sejam solicitadas; 
IIArticular as ações administrativas nos termos do Plano de Ações ; 
Ill.Responsabilizar-se pela manutenção e integridade das instalações 
físicas bem como dos bens do Consórcio; 
IV.Orientar e supervisionar os seus prestadores de serviços e 
servidores; 
V Responsabilizar-se pelas tarefas internas, diárias e rotineiras do 
Consórcio; 
Controle dos bens e ativos do consórcio; 
Controle e centralização das correspondências externas; 
Art. 32. Compõem a Gerência Administrativa os cargos abaixo, cujo 
remuneração é fixada no Anexo I deste Estatuto: 
01 (um) Gerente –Administrativo 
01 (um) escriturário com escolaridade de nível superior, admitido para 
ocupar cargo de confiança nos termos do art. 62, inciso II da CLT e 
sujeito ao regime jurídico desta legislação. 
Ill. 01 (um) Coordenador de Arquivo e conferência com escolaridade 
de nível médio, admitido para ocupar cargo de confiança nos termos 
do art. 62, inciso II da CLT e sujeito ao regime jurídico desta 
legislação. 
01 (um) Auxiliar de Serviços Gerais com escolaridade de séries 
iniciais do Ensino Fundamental, admitido com emprego público, 
mediante concurso público e sujeito ao regime juridico da CLT; 
02 (dois) Assistente Administrativo 
Seção lX 
DA GERÊNCIA TÉCNICO-OPERACIONAL 
Art. 33. A Gerência Técnico-operacional é órgão do Consórcio, ao 
qual compete a operacionalização e execução dos programas e 
projetos da lnstituição, com vistas à consecução dos seus fins. 
Art. 34. Compõem a Gerência Técnico-operacional: 
01 (um) Gerente técnico-operacional; 
11. 03 (tres) Engenheiros civis/ambientalista/bi61ogo, com 
escolaridade de nivel superior, admitido para ocupar cargo de 
confiança nos termos do art. 62, inciso 11 da CL T e sujeito ao regime 
jurídico desta legislação; 
111. 04 (quatro) Operadores de Máquinas/Motoristas, com 
escolaridade de Séries lniciais do Ensino Fundamental, admitido 
como empregado público, mediante concurso público e sujeito ao 
regime juridico da CLT; 
IV. 20 (vinte) Operários com escolaridade de Séries lniciais do Ensino 
Fundamental, admitido como empregado público, mediante concurso 
público e sujeito ao regime juridico da CLT; 
v.03 (tres) vigilantes com escolaridade de Séries lniciais do Ensino 
Fundamental, admitido como empregado público, mediante concurso 
público e sujeito ao regime juridico da CLT; 
01 (um) Técnico em Informática com escolaridade de nível médio, 
admitido para ocupar cargo de confiança nos termos do art. 62, inciso 
II da CLT e sujeito ao regime jurídico desta legislação; 
01 (um) Técnico Operacional, com escolaridade de nível médio, 
admitido como empregado público, mediante concurso público e 
sujeito ao regime jurídico da CLT. 

§ 1ºO Gerente Técnico-operacional, será cargo de livre nomeação e 
exoneração cabendo a indicação ao Presidente do Consórcio. 
§ 2° O cargo de Gerente Técnico-operacional é privativo de 
engenheiro. 
Art. 35 Compete à Gerência Técnico-operacional: 
Propor e executar ações específicas para o desenvolvimento da gestão 
de residuos sólidos, bem como a otimização do lixo nos diversos 
municipios consorciados; 
II.Elaborar semestralmente o relatório técnico-operacional de 
atividade e ser apresentado à Superintendência; 
Ill.Propor à Presidência a contratação ou requisição de serviços, ainda 
que exceda o número de servidores originário do Consórcio, 
observada a disponibilidade financeira; 
Orientar e supervisionar os seus prestadores de serviços e servidores; 
Elaborar o Plano de Ação de Consórcio, submetendo-o à apreciação 
da Assembléia Geral, com aprovação prévia da Superintendência e do 
Presidente. 
Paragrafo único. O gerente Técnico-operacional poderá, mediante 
aprovação prévia da Presidência, instituir grupos de operações locais, 
formados por servidores cedidos pelos municípios participantes, sem 
ônus para o Consórcio, exceto a título de gratificação por 
produtividade. 
CAPíTULO IV 
DAS CÂMARAS SETORIAIS/ GERÊNCIA DE PROJETOS 
Art. 36. O CIGRES passa a ser multifuncional, podendo criar 
Câmaras Setoriais diretamente subordinadas à Presidência, as quais 
desenvolverão politicas públicas específicas de interesse comum dos 
entes consorciados. 
§ 1°. O ente consorciado participará da(s) Câmara(s) setorial(is) de 
seu interesse através da indicação de um Secretário Municipal, ou 
Prefeito Municipal, e de um servidor efetivo da mesma secretaria 
municipal, cujas atividades tenham pertinência com os objetivos 
especificos da Câmara Setorial escolhida. 
§ 2°. As Câmaras Setoriais serão criadas, alteradas e extintas por 
resolução da Assembléia Geral que, dentre outros requisitos julgados 
importantes pela Presidência lhe atribuirá nome, estrutura, funções 
específicas, prazo de duração e forma de eleição e período de gestão 
de seu coordenador que será Secretário Municipal ou Prefeito 
Municipal. 
Art. 37. São objetivos gerais das Câmaras Setoriais e /ou Gerência de 
Projetos: 
Elaborar metas e objetivos especificos a serem alcançados em sua área 
específica de atuação; 
  
Planejar, coordenar e executar programas, projetos e atividades 
pertinentes aos seus objetivos especfficos; 
Propor a contratação de consultores, especialistas para realização de 
estudos I técnicos ligados aos objetivos específicos da Câmara 
Setorial, quando a complexidade da material exigir; 
Propor a celebração de convênios com estabelecimentos de ensino 
superior e outras entidades públicas; termo de parceria com 
organizações da sociedade civil de interesse público (Lei n° 9.790, de 
23.03.1999); e contratos de gestão com organizações sociais (Lei n° 
9.637, de 15.05.1998), tendo em vista o aumento da eficácia da 
política pública desenvolvida naquela Câmara Setorial; Outros que 
venham a ser definidos em assembléia geral e ou aprovados através do 
Regimento lnterno. 
Parágrafo único. Cada Câmara Setorial reunir-se-á ordinariamente 
duas vezes por mês e extraordinariamente sempre que necessário por 
convocação da Superintendência com antecedência mínima de três 
dias úteis. 
Art. 38. Compete ao Coordenador das Câmaras Setoriais e /ou 
Gerência de Projetos: 
Presidir as reuniões da Câmara Setorial; 
Planejar, coordenar e fiscalizar as atividades da Câmara Setorial; 
Apresentar relatório fora das atividades desenvolvidas pela Câmara 
Setorial ao Presidente, que contemple as metas estabelecidas para o 
exerc[cio e resultados alcançados, abordando os aspectos positivos e 
negativos das ações. implementadas, dados estatisticos e solu9oes 
adotadas para os problemas encontrados 
CAPITULO V 
DO PATRIMÔNIO E DOS RECURSOS FINANCEIROS 
Art. 39. O patrimônio do CIGRES será constituído: 
Pelos bens e direitos que vier a adquirir a qualquer título; 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Pelos bens e direitos que lhe forem transferidos por entidades públicas 
ou particulares. 
Art. 40. Constituem recursos financeiros do CIGRES: 
A quota de contribuição fora dos municípios integrantes, aprovada 
pela assembléia geral; 
A remuneração dos próprios serviços; 
A comercialização de produtos coletados, tratados, selecionados e dos 
resíduos; 
Os convênios, auxílios, contribuições e subvenções concedidas por 
entes federados consorciados ou não, entidades públicas ou 
particulares; 
As rendas de seu patrimônio; 
Os saldos do exercício; 
As doações e legados; 
0 produto da alienação de seus bens; 
0 produto das operações de crédito ; 
As rendas eventuais, inclusive as resultantes de depósitos e de 
aplicações de capitais; 
Parágrafo único. A quota de contribuição poderá ser fixada pela 
Assembléia Geral, até o último dia do mês de novembro de cada ano, 
para vigência no exercício seguinte, que deverá ser proporcional ao 
número de habitantes, e será paga em duodécimos, até o dia 25 de 
cada mês. 
CAPITULO VI 
USO DOS BENS E SERVIÇOS 
Art. 41. Terão acesso ao uso dos bens e serviços do CIGRES todos 
aqueles consorciados que contribuíram para sua aquisição se 
encontrem adimplentes. 
Art. 42. Tanto o uso dos bens como dos serviços será regulamentado, 
em cada caso, pela Diretoria. 
Art. 43. Respeitadas as respectivas legislações municipais, cada 
consorciado pode colocar à disposição do CIGRES os bens de seu 
próprio patrimônio e os serviços de sua própria administração para 
uso comum, de acordo com a regulamentação. 
CAPITULO VII 
DOS DIREITOS E DEVERES DOS CONSORCIADOS 
Art. 44. São direitos dos consorciados: 
Utilizar de todos os beneficios e finalidades previstas neste estatuto, 
com acesso ao uso dos bens e serviços do CIGRES, desde que 
adimplentes; 
Participar, com direito de voto e veto de todas as assembléias 
previamente convocadas pelo Presidente da entidade; 
Garantir o acesso universal, equânime e gratuito dos seus municípes 
aos serviços e ações contratados com o CIGRES; , . 
Receber todas as informações geradas pelo consórcio que possam ser 
úteis ao conjunto de municipios consorciados; 
Exigir, quando adimplente social e financeiramente, o pleno 
cumprimento das cláusulas do Estatuto, do Protocolo de lntenções, do 
Contrato de Rateio e do contrato de Programa. 
Art. 45. São deveres dos consorciados: 
I. Pagar em dia a fatura emitida pelo CIGRES, relativamente aos 
serviços prestados e as parcelas referentes ao Contrato de Rateio. 
II. Zelar pelo patrimônio do CIGRES; 
Ill. Indicar servidores para integrarem os grupos de trabalhos técnicos, 
se necessário; 
lndicar e ceder servidores para integrarem a equipe de apoio técnico 
administrativo, se necessário; 
Participar das Assembléias gerais e das reuniões do Conselho fiscal, 
sempre que convocado; 
CAPITULO VIII 
DO CONTRATO DE RATEIO 
Art. 46. Os entes consorciados somente entregarão recurses 
financeiros ao consórcio público mediante contrato de rateio. 
§ 1°. O contrato de rateio deve ser formalizado em cada exercício 
financeiro, com observância da legislação orçamentária e financeira 
do ente consorciado contratante e depende da previsão de recurses 
orçamentários que suportem o pagamento das obrigações contratadas. 
§ 2°. As cláusulas do contrato de rateio não poderão conter disposição 
tendente a afastar ou dificultar a fiscalização exercida pelos órgãos de 
controle interno e externo ou pela sociedade civil de qualquer dos 
entes consorciados. 
§ 3°_ Os entes consorciados, isolados ou em conjunto, bem como o 
consórcio público, são partes legítimas para exigir o cumprimento das 
obrigações previstas no contrato de rateio. 

§ 4º O produto da arrecadação do imposto sobre a renda e proventos 
de qualquer natureza, incidente na fonte, sobre rendimentos pagos e 
qualquer título, pelo CIGRES de que trata o art. 158, I, da 
Constituição Federal, será rateado entre os municípios consorciados, 
na proporção da cota de rateio, com distribuição anual. 
Art. 47. Havendo restrição na realização de despesas, de empenhos ou 
de movimentação financeira, ou qualquer outra derivada das normas 
de direito financeiro, o ente consorciado, mediante notificação 
escrita,deverá informá-la ao Consórcio público, apontando as medidas 
que tomou para regularizar a situação, de modo a garantir a 
contribuição prevista no contrato de rateio. 
Parágrafo único. Eventual impossibilidade de o ente consorciado 
cumprir a obrigação orçamentária e financeira estabelecida em 
contrato de rateio obriga o CIGRES a adotar medidas para adaptar a 
execução orçamentária e financeira aos novos limites. 
Art. 48. O prazo de vigência do contrato de rateio não será superior ao 
de vigência das dotações que o suportam, com exceção dos que 
tenham por objeto exclusivamente projetos consistentes em programas 
e ações contemplados em plano plurianual. 
CAPITULO IX 
DO CONTRATO DE PROGRAMA 
Art. 49. Deverão ser constituídas e reguladas par contrato de 
programa, como condição de sua validade, as obrigações contraidas 
por entes consorciados, inclusive entidades de sua administração 
indireta, que tenham por objeto a prestação de serviços por meio de 
gestão associada ou a transferência total ou parcial de encargos, 
serviços, pessoal ou de bens necessaries à continuidade dos serviços 
transferidos ao CIGRES. 
Parágrafo único. Constitui ato de improbidade administrativa, a partir 
da publicação deste estatuto, celebrar contrato ou outro instrumento 
que tenha por objeto a prestação de serviços públicos por meio de 
cooperação federativa sem a celebração de contrato de programa, ou 
sem que sejam observadas outras formalidades previstas em lei, nos 
termos do disposto no art. 10, inciso XIV, da Lein° 8.429, de 
02.06.1992. 
CAPITULOX 
DA RETIRADA, EXCLUSAO E CASOS DE DISSOLUÇÃO. 
Art. 50. Cada consorciado poderá se retirar a qualquer momento, 
desde que denuncie sua participação, em ato formal, com prazo nunca 
inferior a cento e vinte dias, cuidando os demais consorciados de 
acertar os termos da redistribuição dos custos dos planos, programas 
ou projetos de que participe o retirante. 
Art. 51. Poderá ser excluído do quadro social, com a apreciação da 
Assembléia 
Geral, os consorciados que tenham deixado de incluir, no orçamento 
da despesa, a dotação devida ao Consórcio, ou se incluída, deixado de 
efetuar o pagamento, sem prejuízo da responsabilização por perdas e 
danos, através de ação própria que venha a ser promovida pelo 
Consórcio. .Art. 1°. Os valores devidos ao Consórcio e pagos fora do 
prazo estabelecido terão uma multa de 2 % (dois por cento) e juros de 
1% (um por cento) ao mês de atraso. 
§ 2°. No caso de inadimplência por um período igual a sessenta dias, 
os serviços serão cancelados por ato administrativo, sem necessidade 
de aprovação da Assembléia Geral. Quitado o débito, os serviços 
serão restabelecidos automaticamente. 
Art. 52. O CIGRES somente será extinto por decisão da assembléia 
extraordinária, especialmente convocada para esse fim e pelo voto de 
no minimo 2/3 (dois terços) do total de seus membros. 
Art. 53. Em caso de extinção, os bens e recursos do CIGRES 
reverterão aos entes consorciados, proporcionalmente as inversões 
feitas no consórcio. 
Parágrafo único. Podem, entretanto, os consorciados que participem 
de um investimento que pretendam indiviso optar pela reversão a 
apenas a um município consorciado, escolhido mediante sorteio, ou 
conforme for acordado pelos participes. 
Art. 54. Aplicam-se hipóteses do artigo anterior aos casos de 
encerramento de determinada atividade do CIGRES, cujos 
investimentos se tornem ociosos. 
Art. 55 . Os consorciados que se retirarem espontaneamente e os 
excluídos do quadro social, somente participarão da reversão dos bens 
e recursos do Consórcio quando da sua extinção, ou encerramento de 
atividade de que participou, e nas condições previstas no presente 
Estatuto. 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

Parágrafo único. Qualquer consorciado, entretanto, pode assumir os 
direitos daquele que saiu, mediante ressarcimento dos investimentos 
que esse fez no Consórcio. 
Art. 56. Com a extinção, o pessoal cedido ao CIGRES retornará aos 
seus órgãos de origem e os empregados públicos terão 
automaticamente os seus contratos rescindidos com o CIGRES. 
CAPITULO XI 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
Art. 57. Em observância ao princípio da publicidade, o CIGRES 
publicará em jornal de circulação regional ou na forma estabelecida 
em normas dos órgãos fiscalizadores e na legislação pertinente, as 
decisões que digam respeito a terceiros e os atos de natureza 
orçamentária, financeira, patrimonial e contratual, inclusive as que 
digam respeito a admissão de pessoal, bem como permitirá o acesso 
da população às reuniões e aos documentos que produzir, salvo os 
considerados sigilosos. 
Parágrafo único. O CIGRES poderá instituir sítio na rede mundial de 
computadores (Internet), onde também dara publicidade aos atos 
mencionados neste artigo. 
Art. 58. Nas hipóteses de criação, fusão, incorporação ou 
desmembramento que atinjam entes consorciados ou subscritores de 
protocolo de intenções, os novos entes serão automaticamente tidos 
como consorciados ou subscritores. 
Art. 59. A Superintendência providenciará minuta do Regimento 
lnterno do Consórcio a ser apreciada e aprovada pela Assembléia 
Geral. 
Art. 60 Assembléia Geral sobre plano de cargos e salários disciplinará 
detalhadamente as atribuições administrativas, hierarquia, avaliação 
de eficiência, lotação e jornada de trabalho dos cargos do quadro de 
pessoal do CIGRES. 
Art. 61. Este Estatuto somente produzira seus efeitos depois de sua 
publicação na imprensa oficial, a qual poderá ser de forma reduzida, 
desde que a publicação indique o local e o sitio da rede mundial de 
computadores (Internet) em que poderá obter seu texto integral. 
Art. 62. Os entes consorciados respondem subsidiariamente pelas 
obrigações do CIGRES. 
CAPITULO XII 
DO QUADRO OE PESSOAL 
Art. 63. Fica criado o quadro de pessoal de cargos e empregos 
públicos, sujeito ao regime juridico da Consolida9ao das Leis do 
Trabalho (CLT), conforme preceitua o artigo 4°, inc. IX da Lein° 
11.107, de06.04.2005, conforme discriminação que segue: 
CARGO VAGA Carga Horaria Grau de instrução Provimento 
Superintendente 01 30h Superior Cargo de Confiança 
Assessor de comunicação 01 20h Superior Cargo de confiança 
Operador de maquinas - 04 44h Fundamental Emprego Publico 
Motorista 
Consultores 02 30h Superior Cargo de confiança 
Auxiliar de Serviços Gerais 01 44h Fundamental Emprego Publico 
Contador 01 30h Superior Cargo de Confiança 
Escriturário 01 30h SuperiorCargo de Confiança 
Coordenador de Arquivo 01 30h Médio Cargo de Confiança 
e Conferencia 
Engenheiro Civil, Ambiental, 01 30h Superior Cargo de Confiança 
Biólogo 
Técnico de Informática 01 30h Médio Cargo de Confiança 
Assistente Administrativo 02 30h Médio Cargo de Confiança 
Técnico Operacional 01 30h C. técnico e Cargo de Confiança 
Médio 
Gerente Administrativo 01 30h Superior Cargo de Confiança 
Gerente Tec. Operacional 01 30h Superior Cargo de Confiança 
Assessores 03 30h SuperiorCargo de Confiança 
Controlador Interno 01 30h Superior Cargo de Confiança 
Fiscais 01 44h Médio Cargo de Confiança 
Este Estatuto entra em vigor na data de sua publicação em imprensa 
oficial e poderá ser consultado por quem dele queira tomar 
conhecimento. 
Art.64. E por estarem de acordo, os manifestantes assinam o presente 
instrumento, para que produza os legítimos efeitos de direito. 
Olho d’Água das Flores/AL., 16 de dezembro de 2020. 
Carlos André Paes Barreto dos Anjos – Prefeito de Olho d’Água das 
Flores 
Christiane Bulhões Barros Melo Silva – Prefeita de Santana do 
Ipanema 

Claudeval Santos Santana – Prefeito de Belo Monte 
Clayton Farias Pinto – Prefeito de Pão de Açúcar 
Edimar Barbosa dos Santos – Prefeito de Ouro Branco 
Eliane Silva Lisboa – Prefeita de Palestina 
Erivaldo de Melo Lima – Prefeito de Mata Grande 
Geraldo Novais Agra Filho – Prefeito de Carneiros 
Hugo Wanderley Caju – Prefeito de Cacimbinhas 
Jeane Oliveira Moura Chagas – Prefeita de Senador Rui Palmeira 
Jefferson Torres Barreto – Prefeito de Jaramataia 
José Antonio Cavalcante – Prefeito de São José da Tapera 
José Arnaldo Silva – Prefeito de Olivença 
José Floriano Bento de Melo – Prefeito de Jacaré dos Homens 
Mailson de Mendonça Lima – Prefeito de Monteirópolis 
Maria Aparecida Ferreira Rodrigues Silva – Prefeita de Poço das 
Trincheiras 
Maria da Conceição Ribeiro de Albuquerque – Prefeita de Maravilha 
Maria Santana Mariano Silva Campo – Prefeita de Major Izidoro 
Marina Thereza Cintra Dantas – Prefeita de Batalha 
Maristela Sena Dias – Prefeita de Piranhas 
Ramon Camilo Silva – Prefeito de Dois Riachos 
Vinícius José Mariano de Lima – Prefeito de Canapi 

Publicado por: 
Waleska Nobre Cajazeira 

Código Identificador:7DA95D21 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
O MUNICÍPIO DE ÁGUA BRANCA/AL por meio da 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, por 
intermédio de seu Pregoeiro designado pela Portaria nº 010, de 04 de 
janeiro de 2021, torna público que se encontra à disposição dos 
interessados no Prédio Sede desta Prefeitura, situada na Rua Cônego 
Nicodemos, nº 17, Centro, Água Branca/AL, ou através do e-mail: 
licitacao@aguabranca.al.gov.br o Edital do Pregão Presencial n.º 
02/2021, referente à CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA PARA A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
LIMPEZA, HIGIENIZAÇÃO E LAVAGEM DE VEÍCULOS 
PERTECENTES A FROTA DE VEÍCULOS DO MUNICÍPIO 
DE ÁGUA BRANCA/AL, com data de abertura dos envelopes 
contendo as propostas de preço e documentos de habilitação, marcada 
para o dia 12 de fevereiro de 2021, às 09:00hs. 
  
Município de Água Branca/AL, 02 de fevereiro de 2021 
  
RUI LIMA BARBOZA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Manoel Lima 

Código Identificador:BF05AD8B 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELÉM 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Pregão Eletrônico nº 002/2021. Objeto: Registro de preços para 
eventual e futura aquisição de materiais de expediente com 
fornecimento contínuo e fracionado. Data: 22/02/2021, às 08h30min. 
Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS 
(www.bnc.org.br). Editais Disponíveis também no portal 
https://belem.al.gov.br/licitacoes, informações no email: 
cplbelem@outlook.com . 

  
Belém/AL, 01 de fevereiro de 2021.  
 
  



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:69D05DF9 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BRANQUINHA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO EMERGENCIAL Nº 
005/2021 

 
TERMO DE CONTRATO DE Nº 005/2021, QUE 
ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 
BRANQUINHA/AL E A EMPRESA ARRB 
COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA - EPP. 

  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, pessoa jurídica 
de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 12.332.995/0001-
77, com sede na Conjunto Residencial Raimundo Nonato Lopes, Qd. 
8, s/n, Branquinha/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o Senhor 
RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES, Brasileiro, portador do 
CPF nº 453.576.764-53 e RG nº 488165 SSP/AL. 
CONTRATADA: A empresa ARRB COMERCIAL DE 
ALIMENTOS LTDA - EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 
23.223.561/0001-55, com sede na José Maria de Lima, nº 44, Loja C, 
Poço, Maceió/AL, CEP: 57.025-570, representada por ADELMO 
RAFFAEL RIBEIRO BUFFONE, Brasileiro, Sócio-Proprietário, 
portador do CPF/MF sob nº 399.715.385.04 e RG n° 1.157.198 
SSP/AL, e-mail: arbalimentos.al@gmail.com, na condição de 
representante legal que lhe é concedida por contrato social. 
Objeto do Contrato: é a contratação em caráter emergencial, de 
empresa especializada fornecimento de gêneros alimentícios para 
formação de kit’s da merenda escolar, destinados ao município de 
Branquinha/AL, durante o período de 90 (noventa) dias, que serão 
prestados nas condições estabelecidas na proposta nele vencedora, a 
qual integra este instrumento independente de transcrição. 
Do valor: O valor global do Contrato é de 151.010,86 (cento e 
cinquenta e um mil, dez reais e oitenta e seis centavos). 
Dotação Orçamentária: 
Funcional Programática: 13.0100.12.122.00012.005 – 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO 
Elemento de Despesa: 3.3.9.0.30.00.00.00.0000 OUTROS 
MATERIAIS DE CONSUMO 
Data da Assinatura: 02 de fevereiro de 2021. 
Vigência do contrato: será de 90 (noventa) dias, a contar da data da 
publicação deste Termo Contratual ou até a conclusão da licitação. 
SIGNATÁRIOS: os mesmos já mencionados. 
  
Branquinha/AL, em 02 de fevereiro de 2021. 
  
RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
PUBLIQUE-SE 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:D7BE0C75 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

GESTÃO PÚBLICA 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE BRANQUINHA/AL, vem por 
meio do Setor de Compras, comunicar que está disponível o Termo de 
Referência através do e-mail cplbranquinha2021@gmail.com, 
referente à aquisição de MEDICAMENTOS E CORRELATOS 
destinados à Secretaria Municipal de Saúde, que a partir desta data, 
serão contados no máximo 02 (dois) dias úteis, a partir desta 
publicação, para enviarem suas propostas. 
Maiores informações, entrar em contato através do e-mail 
cplbranquinha2021@gmail.com. 

Branquinha/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
MÁRIO SÉRGIO FERREIRA DA SILVA 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:887CBE1B 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 
 
AVISO DE COTAÇÃO 

  
Solicitamos cotação de preço para compor o Processo Administrativo 
com fundamento na Lei 8.666/93, cujo objeto trata-se da aquisição 
EMERGENCIAL em LOTE de Insumos, Correlatos e 
Medicamentos (Controlados e farmácia básica) que serão 
destinados à Secretaria Municipal de Saúde para atender necessidades 
do município. O formulário de cotação deverá ser solicitado através 
do e-mail: setordecompras@cacimbinhas.al.gov.br O prazo para 
recebimento das cotações será até a data de 05/02/2021. 
  
Cacimbinhas/AL, 02 de fevereiro de 2021 
  
SAVYO ITALLO SOUZA VANDERLEY 
Responsável Pelo Setor de Compras  

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:DE70FF6A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
SECRETRIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
  
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO P.M.C Nº 006/2021/PMC 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 006/2021 

  
OBJETO: aquisição em parcela única de medicamentos para 
abastecimento da Farmácia Básica do Município, conforme 
especificações e quantitativos estabelecidos no Projeto Básico e 
Termo de Referência e descriminação constante na Proposta da 
Contratada do oficio oriunda da Secretaria Municipal de Saúde. 
CONTRANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CACIMBINHAS, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita 
no CNPJ/MF sob o nº 12.227.971/0001-58, com sede administrativa 
na Praça 19 de Setembro, nº 101, Centro, Cacimbinhas, Estado de 
Alagoas, CEP. 57.570-000. CONTRATADA: VAL MED 
PRODUTOS E EQUIPAMENTOS MEDICOS HOSPITALAR 
EIRELI inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 05.980.425/000128, 
sediado(a) na Rua Dom Jonas, n° 414, CEP de n° 57.301130, Ouro 
Preto – Arapiraca - Estado de Alagoas, doravante designada 
CONTRATADA, neste ato representada pelo(a) Sr.(a) 
VAUDILEIDE PEREIRA SANTOS, brasileira, casada, empresaria, 
portador(a) da Carteira de Identidade nº 898666, e CPF nº 
441.249.53534 no Valor Total de R$ 1.360,00 (MIL TREZENTOS 
E SESSENTA RAIS). Vigência do Contrato: 30 (trinta) dias. DATA 
DE ASSINATURA: 02 de fevereiro de 2021. 
  
Cacimbinhas/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
SYNTIA EMANUELA CORREIA FRANÇA 
Secretaria Municipal de Saúde 

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:A38BCFCA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

EXTRATO DO CONTRATO 
 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

SECRETRIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
  
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO P.M.C Nº 007/2021/PMC 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 007/2021 
  
OBJETO: aquisição em parcela única de correlatos medico 
hospitalar para abastecimento da Farmácia Básica do Município, 
conforme especificações e quantitativos estabelecidos no Projeto 
Básico e Termo de Referência e descriminação constante na 
Proposta da Contratada do oficio oriunda da Secretaria Municipal de 
Saúde. CONTRANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CACIMBINHAS, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita 
no CNPJ/MF sob o nº 12.227.971/0001-58, com sede administrativa 
na Praça 19 de Setembro, nº 101, Centro, Cacimbinhas, Estado de 
Alagoas, CEP. 57.570-000. CONTRATADA: VAL MED 
PRODUTOS E EQUIPAMENTOS MEDICOS HOSPITALAR 
EIRELI inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 05.980.425/000128, 
sediado(a) na Rua Dom Jonas, n° 414, CEP de n° 57.301130, Ouro 
Preto – Arapiraca - Estado de Alagoas, doravante designada 
CONTRATADA, neste ato representada pelo(a) Sr.(a) 
VAUDILEIDE PEREIRA SANTOS, brasileira, casada, empresaria, 
portador(a) da Carteira de Identidade nº 898666, e CPF nº 
441.249.53534 no Valor Total de R$ 10.140,00 (DEZ MIL, CENTO 
E QUARENTA RAIS). Vigência do Contrato: 30 (trinta) dias. 
DATA DE ASSINATURA: 02 de fevereiro de 2021. 
  
Cacimbinhas/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
SYNTIA EMANUELA CORREIA FRANÇA 
Secretaria Municipal de Saúde 

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:F9F2EF7A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
  
AVISO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO P.M.C Nº 008.2021/PMC 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 008/2021 
  
OBJETO: contratação de empresa especializada no ramo para 
fornecimento em parcela única de luvas de procedimento não 
cirúrgico médico hospitalar descartável, classificada como EPI´S 
(equipamentos de proteção individual), para os profissionais de 
saúde diretamente ligados no combate ao COVID-19, bem como 
para abastecimento da farmácia básica, conforme descriminação 
constante na Proposta da Contratada do oficio oriunda da Secretaria 
Municipal de Saúde. CONTRANTE: PREFEITURA MUNICIPAL 
DE CACIMBINHAS, pessoa jurídica de direito público interno, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 12.227.971/0001-58, com sede 
administrativa na Praça 19 de Setembro, nº 101, Centro, Cacimbinhas, 
Estado de Alagoas, CEP. 57.570-000. CONTRATADA: A M 
RODRIGUES BRASILEIRO, inscrita no CNPJ/MF Nº 
34.687.627/0001-84, com sede na Rua Jose Pinto Barros, n° 01, 
Centro, Cacimbinhas (AL), CEP 57.600-000, neste ato representado 
pelo Senhor Aurélio Mozart Rodrigues Brasileiro, inscrito no CPF 
de n° 411.640.754-20 e RG 6377165 SSP/PE, residente e domiciliado 
na Rua George Costa Sampaio, n° 340, Centro, Cidade de Palmeira 
dos Índios – Estado de Alagoas, CEP 57.600 no Valor Total de R$ 
7.680,00 (SETE MIL SISCENTOS E OITENTA REAIS). 
Vigência do Contrato: 30 (trinta) dias. DATA DE ASSINATURA: 02 
de fevereiro de 2021. 

  
Cacimbinhas/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
SYNTIA EMANUELA CORREIA FRANÇA 
Secretaria Municipal de Saúde 
 

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:C8FAB831 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

RETIFICAÇÃO DE AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO 
ELETRÔNICO 

 
O Aviso de Licitação publicado no dia 18 de dezembro de 2020, 
referente ao PROC. ADM. Nº 2763/2020 - EDITAL Nº 002/2021.1 - 
OBJETO PREGÃO ELETRÔNICO PARA O REGISTRO DE 
PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE GELO EM CUBOS 
COM ITENS EXCLUSIVOS PARA ME E EPP. Data da disputa: 
02 de FEVEREIRO de 2021, às 09:00h. Acolhimento das propostas a 
partir de 21 de JANEIRO de 2021 às 08:00 horas até 02 de 
FEVEREIRO de 2021 às 09:00 horas – Horário de Brasília.” LEIA-
SE “ PROC. ADM. Nº 2763/2020 - EDITAL Nº 002/2021.1 - 
OBJETO PREGÃO ELETRÔNICO PARA O REGISTRO DE 
PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE GELO EM CUBOS 
COM ITENS EXCLUSIVOS PARA ME E EPP. Data da disputa: 
23 de FEVEREIRO de 2021, às 09:00h. Acolhimento das propostas a 
partir de 21 de JANEIRO de 2021 às 08:00 horas até 23 de 
FEVEREIRO de 2021 às 09:00 horas– Horário de Brasília. 
INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na Avenida 
Monsenhor Hildebrando Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 
08:00 às 12:00 horas, site www.campoalegre.al.gov.br, e-mail: 
editais@campoalegre.al.gov.br, impugnações e esclarecimentos: 
licitacoes.pmca@gmail.com . 
  
Campo Alegre, 02 de fevereiro de 2021 
  
MARCOS EDUARDO DA SILVA CAVALCANTE  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:307531D0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

TERMO DECISÓRIO - PEDIDO DE ESCLARECIMENTOS 
SOBRE O PREGÃO ELETRÔNICO Nº 094/2020.1 

 
Trata-se de pedido de esclarecimento apresentado pela Secretaria 
Municipal de Assistência Social e Direito a Cidadania, através do 
ofício nº 273/2020, direcionado a Direção do Setor de Licitações, 
acerca do edital que regula o pregão eletrônico nº 094/2020.1. 
Versa o referido ofício que a Secretaria Municipal de Assistência 
Social e Direito a Cidadania quando da instauração do procedimento 
licitatório deixou de inserir exigência cuja ausência poderia implicar 
em prejuízos ao erário e consequentemente aos usuários do serviço 
público. 
Verifica-se que o pregão eletrônico nº 094/2020.1 atualmente está 
concluso para decisão sobre eventual homologação. 
Outrossim, percebe-se que as propostas apresentadas pelas empresas 
interessadas perderam sua validade, haja vista que já se passaram mais 
de 90 (noventa) dias deste a adjudicação. 
Isto posto, considerando a elevação dos riscos que envolvem a 
contratação, visto a ausência de elementos considerados essenciais 
que deveriam ter sido exigidos no Edital de licitação REVOGO IN 
TOTUN o processo licitatório na modalidade pregão, sob a forma 
eletrônica, tombado sob o nº 094/2020, processo administrativo nº 
0908/2020, cujo objeto é o registro de preços para futura aquisição de 
óculos de grau (armações e lentes). 
Feito isto, determino que a Diretoria de Licitações e Contratos adote 
as medidas cabíveis para tão logo efetivar a deflagração dos novos 
certames. 
  
Intimem-se os interessados. 
  
Publique-se. 
  
Campo Alegre/AL, 27 de Janeiro de 2021. 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:49462885 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

PORTARIA 
 
PORTARIA Nº 002/21 De 03 de fevereiro de 2021 
  
A Secretária de Educação do Município de Colônia Leopoldina, 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais, e em observância às 
normas da Lei, 
Art. 1º - Fica Instituído o Recadastramento dos Servidores Públicos 
do Quadro Efetivo, no âmbito da Administração Direta desta 
municipalidade, lotados na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Art. 2º - Os Servidores Públicos do Quadro Efetivo, acima 
mencionados, com a finalidade de promover a atualização de seus 
dados cadastrais. 
§ 1º - O disposto no “caput” deste artigo aplica-se também aos 
servidores afastados e licenciados. 
§ 2º - No caso de servidores que acumulem cargo, ou função pública, 
o recadastramento deverá apontar cada uma das situações. 
  
Art. 3º - O Recadastramento de que trata esta Portaria deverá ser feito 
pessoalmente pelo servidor, sendo permitido o Recadastramento por 
Procuração Pública devidamente registrada, nos dias 08, 09, 10 e 11 
de Fevereiro de 2021, na sede da Secretaria Municipal de Educação, 
através de formulário próprio, na ordem e horários estipulados, no 
anexo desta Portaria. 
Parágrafo Único - O servidor deverá comparecer, na sede da 
Secretaria Municipal de Educação, munidos dos seguintes 
documentos: 
I – Documento de identidade reconhecido legalmente em território 
nacional, com foto; 
II – Cadastro Nacional de Pessoa Física – CPF; 
III – Comprovante de residência atualizado; 
IV – Certidão de casamento ou nascimento; 
V – Certidão de nascimento dos filhos dependentes, na forma da lei; 
VI – Portaria de Nomeação/Termo de posse. 
Art. 4º - A Secretaria Municipal de Educação, fica incumbida de 
coordenar, controlar e acompanhar o recadastramento de que trata esta 
Portaria. 
  
Art. 5º - Os servidores que não se recadastrarem no período estipulado 
nesta Portaria, terão suspensos seus vencimentos, na forma da lei. 
Parágrafo Único – O pagamento de vencimentos suspensos será 
restabelecido quando da regularização do recadastramento de que trata 
esta Portaria. 
Art. 6º - Responderá penal e administrativamente os servidores que, 
no recadastramento, deliberadamente prestarem informações 
incorretas ou incompletas. 
Art. 7º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Colônia Leopoldina, em 03 de 
fevereiro de 2021. 
  
ALESSANDRA DA SILVA COSTA 
Secretária Municipal de Educação 
Portaria nº 006/2021 
  
Publicada nesta mesma data na Secretaria Municipal de Educação. 
  
ANEXO ÚNICO 
  

RECADASTRAMENTO DE SERVIDORES PÚBLICOS DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE COLÔNIA 
LEOPOLDINA/ALAGOAS 
  
CALENDÁRIO DE RECADASTRAMENTO 
  
08/02/2021 (Segunda-feira): Nomes com Início “A” à “I” 
09/02/2021 (Terça-feira): Nomes com Início “J” à “L” 
10/02/2021 (Quarta-feira): Nomes com Início “M” 
11/02/2021 (Quinta-feira): Nomes com Início “N” à “Z”  

 
Publicado por: 

Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 
Código Identificador:CE6F5CB7 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 
PORTARIA Nº 191/2014, DE 03 DE NOVEMBRO DE 2014 

 
Dispõe sobre a concessão de aposentadoria por 
invalidez. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS - ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas 
pela Lei Orgânica do Município de Flexeiras, RESOLVE: 
Art. 1 – Conceder Aposentadoria por Invalidez com proventos 
integrais, a servidora Amara Maria da Silva, brasileira, alagoana, 
divorciada, inscrita no CPF: 068.235.094-06 e RG: 2000001256550 
SSP/AL, ocupante do cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, portadora 
da matricula 006-057, 30 horas, lotada na Secretária Municipal de 
Urbanismo e Serviços Públicos, servidora pública municipal filiada ao 
Fundo Municipal de Previdência Própria dos Servidores de Flexeiras 
– FUNPREFLEX, por encontra-se inválida para o desempenho de 
seus trabalhos de acordo com o art. 40, §1, I da CF c/c art. 28 da Lei 
Municipal 346/2002, que institui o Regime Próprio de Previdência 
Social do Munícipio de Flexeiras, traduz que a segurada fara jus a 
aposentadoria por invalidez, acrescidos de 20% de quinquênios sobre 
os vencimentos base, conforme documentação constante no processo 
086/2014 do supracitado instituto. 
Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Flexeiras/AL, 03 de novembro de 2014. 
  
SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita Municipal 
  
Publicada e registrada na secretaria municipal de administração e 
finanças em 03 de novembro de 2014. 
  
MARCO ANTÔNIO CAVALCANTE DA COSTA 
Secretário de administração e Controle 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:FD235AC0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 
PORTARIA Nº 17/2018, DE 04 DE SETEMBRO DE 2018 

 
Dispõe sobre a concessão de Aposentadoria por idade 
e tempo de contribuição. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS - ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas 
pela Lei Orgânica do Município de Flexeiras, RESOLVE: 
Art. 1 – Conceder Aposentadoria por Idade e tempo de contribuição, 
com proventos integrais e paridade, a servidora Liege Lourenço de 
Melo, brasileira, alagoana, solteira, servidora municipal, cadastrada no 
CPF n° 042.686.204-00 e RG sob nº 1007491, SSP/AL, admitida em 
04 de abril de 1988 no cargo de Zeladora, matrícula 153, atualmente 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

ocupando o cargo de Assistente Administrativo Educacional, lotada 
na Secretaria Municipal de Educação, servidora pública municipal 
filiada ao instituto de Previdência e Assistência dos Servidores 
Municipais de Flexeiras AL, de acordo com o art. 6º da EC 41/2003 
c/c art. 61, I, II, III, IV da Lei 471/2015 que reestruturou o Regime 
Próprio de Previdência do Município de Flexeiras, traduz que o 
segurado fara jus a aposentadoria por idade e tempo de contribuição, 
acrescidos de 20% de quinquênios sobre os vencimentos base, 
conforme documentação constante no processo 009/2018 do 
supracitado instituto. 
Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Flexeiras/AL, 04 de setembro de 2018. 
  
MARIA ISABEL COSTA SOUZA 
Prefeita Municipal 
  
Publicada e registrada na secretaria municipal de administração e 
finanças em 04 de setembro de 2018. 
  
MARCO ANTÔNIO CAVALCANTE DA COSTA 
Secretário de Administração e Controle 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:505FC48F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 
PORTARIA Nº 192/2017, DE 18 DE JULHO DE 2017 

 
Dispõe sobre a concessão de aposentadoria por 
invalidez. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS - ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas 
pela Lei Orgânica do Município de Flexeiras, RESOLVE: 
Art. 1 – Conceder Aposentadoria por Invalidez com proventos 
integrais, a servidora MARIA CICERA SANTOS DA SILVA, 
brasileira, alagoana, casada, inscrita no CPF: 911.367.504-44 e RG: 
544510 SSP/AL, admitida em 30 de junho de 1994, no cargo de 
Serviçal, matrícula 769, lotada na Secretária de Municipal de 
Educação, servidora pública municipal filiada ao Fundo Municipal de 
Previdência Própria dos Servidores de Flexeiras – FUNPREFLEX, 
por encontra-se inválida para o desempenho de seus trabalhos de 
acordo com o art. 40, §1, I da CF c/c art. 34,§1º, da Lei Municipal 
471/2015 que reestruturou o Regime Próprio de Previdência Social do 
Munícipio de Flexeiras, acrescidos de 20 % de quinquênios sobre os 
vencimentos base, conforme documentação constante no processo 
029/2017 do supracitado instituto. 
Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Flexeiras/AL, 18 de julho de 2017. 
  
MARIA ISABEL COSTA SOUZA  
Prefeita Municipal 
  
Publicada e registrada na secretaria municipal de administração e 
finanças em 18 de julho de 2017. 
  
MARCO ANTÔNIO CAVALCANTE DA COSTA 
Secretário de Administração e Controle 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:9BF6A454 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 
PORTARIA Nº 105/2013, DE 01 DE OUTUBRO DE 2013 

 
Dispõe sobre a concessão de Aposentadoria por idade 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS - ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas 
pela Lei Orgânica do Município de Flexeiras, 
RESOLVE: 
Art. 1 – Conceder Aposentadoria por Idade, ao servidor José Marques 
da Silva, cadastrado no CPF nº 381.263.624-72 e RG sob nº 600-767, 
SSP/AL, no cargo de vigilante, matricula 005-332, 30 horas, lotado na 
Secretaria Municipal de Saúde, servidor público municipal filiado ao 
instituto de Previdência e Assistência dos Servidores Municipais de 
Flexeiras AL, de acordo com CF 40º,§ 1, III, alínea “b” c/c art. 37 da 
Lei 346/2002 que instituiu o Regime Próprio de Previdência do 
Município de Flexeiras, traduz que o segurado fara jus a 
aposentadoria por idade, acrescidos 20% de quinquênios sobre os 
vencimentos base, com proventos proporcionais ao tempo de 
contribuição, conforme documentação constante no processo 208/13 
do supracitado instituto. 
Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Flexeiras/AL, 01 de outubro de 2013. 
  
SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita Municipal 
  
Publicada e registrada na secretaria municipal de administração e 
finanças em 01 de outubro de 2013. 
  
MARCO ANTÔNIO CAVALCANTE DA COSTA 
Secretário de administração e Controle 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:6F5D8AC6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 
PORTARIA Nº 22/2018, DE 01 DE SETEMBRO DE 2018 

 
Dispõe sobre a concessão de Aposentadoria por idade 
e tempo de contribuição. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS - ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas 
pela Lei Orgânica do Município de Flexeiras, RESOLVE: 
Art. 1 – Conceder Aposentadoria por Idade e tempo de contribuição 
com proventos integrais e paridade, a servidora Solange de Melo 
Omena Lins, brasileira, alagoana, casada, servidora municipal, 
cadastrada no CPF n° 346.432.494-04 e RG sob nº 529.780, SSP/AL, 
admitida em 02 de junho de 1986 no cargo de Auxiliar de Serviços 
Gerais, matrícula 11, lotada na Secretaria Municipal de Gestão 
Pública, servidora pública municipal filiada ao instituto de 
Previdência e Assistência dos Servidores Municipais de Flexeiras AL, 
de acordo com o art. 6º da EC 41/2003 c/c art. 61, I, II, III, IV da Lei 
471/2015 que reestruturou o Regime Próprio de Previdência do 
Município de Flexeiras, traduz que o segurado fara jus a 
aposentadoria por idade e tempo de contribuição, acrescidos de 20% 
de quinquênios sobre os vencimentos base, conforme documentação 
constante no processo 022/2018 do supracitado instituto. 
  
Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Flexeiras/AL, 01 de setembro de 2018. 
  
MARIA ISABEL COSTA SOUZA 
Prefeita Municipal 
  
Publicada e registrada na secretaria municipal de administração e 
finanças em 01 de setembro de 2018. 
  
MARCO ANTÔNIO CAVALCANTE DA COSTA 
Secretário de Administração e Controle 

 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:BC3DA620 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 
PORTARIA Nº 37/2013, DE 02 DE JANEIRO DE 2013 

 
Dispõe sobre a concessão de aposentadoria por idade. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS - ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas 
pela Lei Orgânica do Município de Flexeiras, RESOLVE: 
Art. 1 – Conceder Aposentadoria por Idade, a servidora Maria Helena 
da Conceição, portadora do RG: 679.988 SSP/AL e inscrita no CPF: 
042.100.064-32, ocupante do cargo de Serviçal, matrícula 021-138, 
lotada na Secretária Municipal de Educação, servidora pública 
municipal filiada ao Fundo Municipal de Previdência Própria dos 
Servidores de Flexeiras – FUNPREFLEX, de acordo com o art. 40, 
§1º, III, alínea b, da CF c/c art. 31 da Lei 346/2002 que instituiu o 
Regime Próprio de Previdência Social do Munícipio de Flexeiras, 
traduz que a segurada fara jus a aposentadoria por idade, acrescidos 
20% de quinquênios sobre os vencimentos base, com provento 
proporcional ao tempo de contribuição, conforme documentação 
constante no processo 83/13 do supracitado instituto. 
Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Flexeiras/AL, 02 de janeiro de 2013. 
  
SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita Municipal 
  
Publicada e registrada na secretaria municipal de administração e 
finanças em 02 de janeiro de 2013. 
  
MARCO ANTÔNIO CAVALCANTE DA COSTA 
Secretário de administração e Controle 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:637F4AA4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 
PORTARIA Nº 01/2021, DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021 

 
Dispõe sobre a concessão de Aposentadoria 
Compulsória. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE FLEXEIRAS - ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas 
pela Lei Orgânica do Município de Flexeiras, RESOLVE: 
Art. 1 – Conceder Aposentadoria compulsória com proventos 
proporcionais, a Servidora Avai Andrade da Silva, brasileira, 
alagoana, solteira, servidora municipal, cadastrada no CPF n° 
881.325.288-91 e RG sob nº 39722968, SSP/AL, admitida em 17 de 
outubro de 2001, no cargo de Médica, portador da matricula 1916, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, servidora pública municipal 
filiada ao instituto de Previdência e Assistência dos Servidores 
Municipais de Flexeiras AL, de acordo com a CF art. 40, § 1, II e §7º 
do art. 10 da EC 103/19 c/c art. 35, parágrafo único da Lei 471/2015 
que reestruturou o Regime Próprio de Previdência do Município de 
Flexeiras, traduz que a segurada fara jus a aposentadoria compulsória, 
acrescidos de 15% de quinquênios sobre os vencimentos base já 
inclusos na proporcionalidade, como estabelece o art. 63, III e art. 69 
da Lei 251/91 do Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos, 
conforme documentação constante no processo 02/2021 do 
supracitado instituto, com efeitos retroativos a 15.01.2021. 
Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Flexeiras/AL, 01 de fevereiro de 2021 
 
  

MARIA ISABEL COSTA SOUZA 
Prefeita Municipal 
  
Publicada e registrada na secretaria municipal de administração e 
finanças em 01 de fevereiro de 2021. 
  
TACIANA CALHEIROS MAGALHÃES 
Secretária de Administração e Controle 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:3087408E 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
do procedimento administrativo n.º 00001/2021, em conformidade 
com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhora 
JOELMA LACERDA DA SILVA inscrita no CPF nº027.887.824-
54, no valor mensal de R$ 700,00 (setecentos reais), com vigência até 
o dia 31/03/2021, cujo objeto é de locação de imóvel do município de 
Inhapi/AL onde funcionará o CENTRO DE REFERÊNCIA DA 
ASSISTÊNCIA SOCIAL. Em ato contínuo, encaminhem-se os autos 
a CPL para formalização do contrato. 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 26 de janeiro de 2021. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:016229FB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
do procedimento administrativo n.º 00002/2021, em conformidade 
com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhora 
EDNA SILVA DOS SANTOS inscria no CPF nº013.168.644-56, no 
valor mensal de R$ 600,00 (seiscentos reais), com vigência até o dia 
31/03/2021, cujo objeto é de locação de imóvel do município de 
Inhapi/AL onde funcionará a SEDE DA SECRETARIA DA 
ASSISTÊNCIA SOCIAL. Em ato contínuo, encaminhem-se os autos 
a CPL para formalização do contrato. 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 26 de janeiro de 2021. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:B69CF7E6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

do procedimento administrativo n.º 00003/2021, em conformidade 
com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhora 
LUIZA PEREIRA DA SILVA inscrita no CPF nº871.253.074-34, 
no valor mensal de R$ 1.200,00 (um mil e duzentos reais), com 
vigência até o dia 31/03/2021, cujo objeto é de locação de imóvel do 
município de Inhapi/AL onde funcionará o PROGRAMA BOLSA 
FAMÍLIA. Em ato contínuo, encaminhem-se os autos a CPL para 
formalização do contrato. 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 26 de janeiro de 2021. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:8FB99C63 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
do procedimento administrativo n.º 00004/2021, em conformidade 
com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhor 
TARCÍSIO VILAR MELO inscrito no CPF nº411.777.974-53, no 
valor mensal de R$ 1.100,00 (um mil e cem reais), com vigência até o 
dia 31/03/2021, cujo objeto é de locação de imóvel do município de 
Inhapi/AL onde funcionará o CENTRO DE REFERÊNCIA 
ESPECIALIZADO DA ASSISTÊNCIA SOCIAL. Em ato 
contínuo, encaminhem-se os autos a CPL para formalização do 
contrato. 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 26 de janeiro de 2021. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:AB60F2AB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
do procedimento administrativo n.º 00005/2021, em conformidade 
com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhora 
MARIA DE LOURDES F. DA ROCHA inscrita no CPF 
nº034.418.338-64, no valor mensal de R$ 1.500,00 (um mil e 
quinhentos reais), com vigência até o dia 31/12/2021, cujo objeto é 
de locação de imóvel do município de Inhapi/AL onde funcionará o 
SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE 
VÍNCULOS. Em ato contínuo, encaminhem-se os autos a CPL para 
formalização do contrato. 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 26 de janeiro de 2021. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:4855E6D6 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
do procedimento administrativo n.º 00013/2021, em conformidade 
com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhora 
CÍCERA GOMES MACIEL inscrita no CPF nº028.596.644-83, no 
valor mensal de R$ 1.100,00 (um mil e cem reais), com vigência até o 
dia 31/12/2021, cujo objeto é de locação de imóvel do município de 
Inhapi/AL onde funcionará o CONSELHO TUTELAR. Em ato 
contínuo, encaminhem-se os autos a CPL para formalização do 
contrato. 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 26 de janeiro de 2021. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:7EE35919 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
do procedimento administrativo n.º 00014/2021, em conformidade 
com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhor 
LAERCIO CÍCERO DA SILVA inscrito no CPF nº340.462.595-15, 
no valor mensal de R$ 1.200,00 (um mil e duzentos reais), com 
vigência até o dia 31/12/2021, cujo objeto é de locação de imóvel do 
município de Inhapi/AL onde funcionará a SEDE DA 
SECRETARIA DE OBRAS E URBANISMO. Em ato contínuo, 
encaminhem-se os autos a CPL para formalização do contrato. 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 27 de janeiro de 2021. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:A0BD5C5D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
do procedimento administrativo n.º 00015/2021, em conformidade 
com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhor 
PAULO SILVA DE OLIVEIRA inscrito no CPF nº827.849.144-53, 
no valor mensal de R$ 700,00 (setecentos reais), com vigência até o 
dia 31/12/2021, cujo objeto é de locação de imóvel do município de 
Inhapi/AL onde funcionará a SEDE DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E LAZER. Em ato 
contínuo, encaminhem-se os autos a CPL para formalização do 
contrato. 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 27 de janeiro de 2021. 
  
 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:9C765358 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
do procedimento administrativo n.º 00016/2021, em conformidade 
com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhor 
MANUEL MACIEL DE SOUZA inscrito no CPF nº027.907.724-
60, no valor mensal de R$ 1.200,00 (um mil e duzentos reais), com 
vigência até o dia 31/12/2021, cujo objeto é de locação de imóvel do 
município de Inhapi/AL onde funcionará a SEDE DA 
AGRICULTURA. Em ato contínuo, encaminhem-se os autos a CPL 
para formalização do contrato. 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 27 de janeiro de 2021. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:187C287F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
do procedimento administrativo n.º 00017/2021, em conformidade 
com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhora 
JOSEFA SILVA DOS SANTOS inscrita no CPF nº151.113.728-22, 
no valor mensal de R$ 1.000,00 (um mil reais), com vigência até o 
dia 31/12/2021, cujo objeto é de locação de imóvel do município de 
Inhapi/AL onde funcionará a SEDE DA GUARDA MUNICIPAL. 
Em ato contínuo, encaminhem-se os autos a CPL para formalização 
do contrato. 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 27 de janeiro de 2021. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:020DC69D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
do procedimento administrativo n.º 00018/2021, em conformidade 
com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhor 
JAUEDSON CARLOS FERREIRA DE SOUZA inscrito no CPF 
n°020.969.414-90, no valor mensal de R$ 1.500,00 (um mil e 
quinhentos reais), com vigência até o dia 31/12/2021, cujo objeto é 
de locação de imóvel do município de Inhapi/AL onde funcionará a 
GARAGEM DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
TRANSPORTE. Em ato contínuo, encaminhem-se os autos a CPL 
para formalização do contrato. 

PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 27 de janeiro de 2021. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:9E97F677 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 
do procedimento administrativo n.º 00021/2021, em conformidade 
com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhor 
ERIVALDO JOSÉ GONÇALVES inscrito no CPF nº277.902.638-
38, no valor mensal de R$ 400,00 (quatrocentos reais), com vigência 
até o dia 31/12/2021, cujo objeto é de locação de imóvel do município 
de Inhapi/AL onde funcionará a SEDE DE ESPORTE E LAZER. 
Em ato contínuo, encaminhem-se os autos a CPL para formalização 
do contrato. 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 26 de janeiro de 2021. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:054FFEC9 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARÉ DOS HOMENS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇO 
 
EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇO 
PROCESSO: 0403001/2020. Modalidade: Pregão Eletrônico Nº 
005/2020-SRP. Data da Homologação: 27/01/2021. Vigência: 
27/01/2021 a 27/01/2022. OBJETO: Registro de Preços para Eventual 
e Futura aquisição de Medicamentos. Fornecedores Beneficiários: 
ALCANCE NORDESTE, COMÉRCIO IMPORTAÇÃO 
EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS EIRELI, CNPJ 
13.630.407/0001-44, Valor registrado: R$ 7.929,60 (sete mil e 
novecentos e vinte e nove reais e sessenta centavos); BS 
DISTRIBUIDORA HOSPITALAR EIRELI, CNPJ 32.910.616/0001-
96, Valor registrado: R$ 118.627,56 (cento e dezoito mil e seiscentos 
e vinte e sete reais e cinquenta e seis centavos); GLORIA FARMA 
DISTRIBUIDORA LTDA - ME, CNPJ 10.436.883/0001-30, Valor 
registrado: R$ 22.028,40 (vinte e dois mil e vinte e oito reais e 
quarenta centavos); MED FARMACE DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ 69.950.913/0001-75, Valor 
registrado: R$ 68.746,34 (sessenta e oito mil e setecentos e quarenta e 
seis reais e trinta e quatro centavos); VAL MED PRODUTOS E 
EQUIPAMENTOS MEDICOS HOSPITALAR, CNPJ 
05.980.425/0001-28, Valor registrado: R$ 17.851,80 (dezessete mil e 
oitocentos e cinquenta e um reais e oitenta centavos); MEDICAL 
CENTER DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ 
23.706.033/0001-57, Valor registrado: R$ 14.144,00 (quatorze mil e 
cento e quarenta e quatro reais). 
  
Jacaré dos Homens/AL, 27 de janeiro de 2021. 
  
JOSÉ FLORIANO BENTO DE MELO 
Prefeito 
 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:CFBA040C 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 
 
PROCESSO: 0201001/2021 
A Prefeitura Municipal de Jequiá da Praia, através do seu setor de 
compras, vem através deste, convidar as empresas interessadas em 
fornecer cotações de preços de 1.000 Unidades de 1 litro de ALCOOL 
EM GEL, no prazo MAXIMO DE 03 DIAS. 
  
Os interessados deverão enviar os orçamentos para o e-mail: 
givaldocompras.jequia@gmail.com utilizando o processo de nº 
0201001/2021. 
  
Jequiá da Praia, AL 02 de fevereiro de 2021 
  
CARLOS ALBERTO BRAGA RIBEIRO 
Chefe do Setor de Compras 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:0502E9BC 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 10/2020 
 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 10/2020 
  
Pregão Eletrônico: 13/2020 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002 Decreto Federal 
7.892/2013, Decreto Federal 10.024/2019 e Lei Federal nº 8.666/93 e 
suas alterações posteriores; 
Órgão Gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAQUIM 
GOMES/AL. 
  
Fornecedoras Registradas: 
  
Detentora 01: RN DISTRIBUIDORA E FABRICANTE DE 
PRODUTOS DE LIMPEZA EM GERAL EIRELI, inscrita no 
CNPJ nº. 34.488.264/0001-58, Valor Registrado: R$ 319.138,75 
(trezentos e dezenove mil centos e trinta e oito reais e setenta e cinco 
centavos); 
  
Detentora 02: MZ BERNARDI EIRELI, inscrita no CNPJ nº. 
02.418.125/0001-61, Valor registrado: R$ 172.191,21 (cento e setenta 
e dois mil, cento e noventa e um reais e vinte e um centavos); 
  
Detentora 03: RENASCER DISTRIBUIDORA EIRELI, inscrita no 
CNPJ nº. 38.275.819/0001-34, valor registrado: R$ 597.802,79 
(quinhentos e noventa e sete mil, oitocentos e dois reais e setenta e 
nove centavos); 
  
Detentora 04: BOA VISTA DISTRIBUIDORA LTDA ME, inscrita 
no CNPJ nº. 14.728.741/0001-06, Valor registrado R$ 156.257,93 
(cento e cinquenta e seis mil, duzentos e cinquenta e sete reais e 
noventa e três centavos); 
  
Detentora 05: J C COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA, inscrita 
no CNPJ nº. 02.141.363/0001-72, valor registrado; R$ 90.659,16 
(noventa mil, seiscentos e cinquenta e seis reais e dezesseis centavos). 
  
Objeto: REGISTRO E PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 
GÊNEROS ALIMENTÍCIOS (MERENDA ESCOLAR), para 

atender as necessidades da Secretaria de Educação do Poder 
Executivo do Município de Joaquim Gomes. 
Vigência: 12 (doze) meses. 
Firmado em: 14/12/2020 
Signatários: Adriano Ferreira Barros, Roney de Melo Albuquerque, 
Sadi Luiz Bernardi, Wanderson da Silva Lima, Cicero Gilvan Calaca 
Monteiro, Celso Cavalcante do Nascimento. 

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:04018119 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
 
EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
  
1º Termo Aditivo ao Contrato nº 67/2020 – Procedimento de 
Contratação: Tomada de Preços nº 01/2020– Fundamentação Legal: 
Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 65, I § 1º) – Contratada: META 
SERVIÇOS DE ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 
35.685.315/0001-02 – Objeto Contratual: Constitui objeto do presente 
Termo Aditivo a readequação da planilha de serviços, quantitativos e 
preços, com a consequente alteração do valor contratado. Valor: O 
valor do contrato original que perfaz a ordem de R$ 2.778.858,76 
(dois milhões setecentos e setenta e oito mil oitocentos e cinquenta e 
oito reais e setenta e seis centavos), por força deste instrumento 
recebe um acréscimo de 24,59%, passando seu valor para R$ 
3.462.059,24 (quatro milhões quatrocentos e sessenta e dois mil 
cinquenta e nove reais e vinte e quatro centavos). Cláusulas 
Aditivas: CLÁUSULA II – DA RETIFICAÇÃO DA PLANILHA 
DE SERVIÇOS, QUANTITATIVOS E PREÇOS. CLÁUSULA 
III – DA ALTERAÇÃO DO VALOR CONTRATADO. 
CLÁUSULA IV – DA INALTERABILIDADE.  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:53D1C542 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO PÚBLICA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 01/2021 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
O MUNICÍPIO DE JOAQUIM GOMES/AL, através do Setor de 
Licitações, avisa que realizará licitações conforme resumo: 
  
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 01/2021 (BNC- BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: Registro de preços para futura contratação de empresa 
especializada no fornecimento eventual de BUFFET, 
COQUETEL, COFFE BREAK E QUENTINHAS, para os 
eventos a serem promovidos pela Prefeitura Municipal de 
Joaquim Gomes/AL. 
Tipo: Menor preço. 
Data e hora da sessão de disputa: 19/02/2021, às 08:30h (horário de 
Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 
COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 
Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 
www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema, 
ou através do portal do município: www.joaquimgomes.al.gov.br 
  
Informações pelo e-mail: cpljoaquimgomes.al@outlook.com. 
  
Joaquim Gomes/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
WELLINGTON OLIVEIRA DOS SANTOS 
Presidente da CPL 
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:595431B7 

 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO PÚBLICA 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 02/2021 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
O MUNICÍPIO DE JOAQUIM GOMES/AL, através do Setor de 
Licitações, avisa que realizará licitações conforme resumo: 
  
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 02/2021 (BNC- BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE ÁGUA MINERAL E GÁS DE 
COZINHA, para atender a demanda das secretarias municipais 
do Poder Executivo do Município de Joaquim Gomes/AL. 
Tipo: Menor preço. 
Data e hora da sessão de disputa: 19/02/2021, às 13:30h (horário de 
Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 
COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 
Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 
www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema, 
ou através do portal do município: www.joaquimgomes.al.gov.br 
  
Informações pelo e-mail: cpljoaquimgomes.al@outlook.com. 
. 
Joaquim Gomes/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
WELLINGTON OLIVEIRA DOS SANTOS 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:B289C6AA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO PÚBLICA 

EXTRATO DO TERCEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO 
 
EXTRATO DO TERCEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO DO 
CONTRATO Nº 11/2018. 
  
Fundamento Legal: Inciso II do Art. 57, da Lei Federal nº 8.666/93. 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE JOAQUIM GOMES/AL; 
CONTRATADA: J.J. DA SILVA DIONIZIO - EPP, inscrita no 
CNPJ: 09.071.060/0001-70; 
Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviço de 
assessoria técnica administrativa em procedimentos licitatórios e 
contratos, em atendimento ao município de Joaquim Gomes/AL; 
Vigência 12 (doze) meses; 
Celebração: 27/01/2021; 
Signatários: Adriano Ferreira Barros e Jodivaldo José da Silva 
Dionizio. 

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:08690F1A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO PÚBLICA 

DESPACHO RATIFICADOR E EXTRATO DO CONTRATO Nº 
01/2021 DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
DESPACHO RATIFICADOR 
  
Tenho por satisfeitas as razões da Douta Procuradoria, portanto, 
RATIFICO, na forma do caput do art. 26 da Lei nº 8.666/93 a 
dispensa de licitação para contratação de empresa para prestação 
de serviços de publicação, em atendimento a solicitação da 
Secretaria Municipal de Gestão Pública do Município de Joaquim 
Gomes/AL.  
  
AUTORIZO a contratação da empresa WAPPE – CURSOS 
EVENTOS E SERVIÇOS LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 
05.823.069/0001-39, estabelecida na Rua do Imperador, nº342 – sala 
1 – Centro – Cep: 57020-670, representada pelo Sr. Wandesmer de 
Araújo Pontes, portador do RG sob o nº 778.602 SSP/AL e inscrito 

no CPF sob o nº 495.930.804-49, pelos preços propostos pela 
empresa, na forma do art. 24, inciso I, da Lei de Licitações. 
  
Joaquim Gomes/AL, 14 de janeiro de 2021. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 01/2021 
  
Dispensa de Licitação; 
  
Fundamento Legal: Art. 24, Inciso I da Lei nº 8.666 de 21 de junho de 
1993. 
  
CONTRANTE: MUNICÍPIO DE JOAQUIM GOMES/AL; 
  
CONTRATADA: WAPPE – CURSOS EVENTOS E SERVIÇOS 
LTDA - ME, inscrita sob o CNPJ sob o nº 05.823.069/0001-39; 
  
Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviços de 
publicação, em atendimento a Solicitação da Secretaria Municipal de 
Gestão Pública do Município de Joaquim Gomes/AL. 
  
Valor Global: R$ 17.600,00 (dezessete mil e seiscentos reais); 
  
Vigência: 31 de dezembro de 2021; 
  
Celebração: 14/01/2021; 
  
Signatários: Adriano Ferreira Barros e Wandesmer de Araújo Pontes. 
  
Publicado no quadro de avisos da Sede Administrativa do Município 
de Joaquim Gomes/AL em 14/01/2021. 

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:14B5F78C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
 
EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
  
1º Termo Aditivo ao Contrato nº 82/2020 – Procedimento de 
Contratação: Tomada de Preços nº 02/2020– Fundamentação Legal: 
Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 65, I § 1º) – Contratada: META 
SERVIÇOS DE ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o n. 
35.685.315/0001-02– Objeto Contratual: Constitui objeto do presente 
Termo Aditivo a readequação da planilha de serviços, quantitativos e 
preços, com a consequente alteração do valor contratado. Valor: O 
valor do contrato original que perfaz a ordem de R$ 668.209,41 
(seiscentos e sessenta e oito mil duzentos e nove reais e quarenta e 
um centavos), por força deste instrumento recebe um acréscimo de 
24,64%, passando seu valor para R$ 832.880,26 (oitocentos e trinta e 
dois mil oitocentos e oitenta reais e vinte e seis centavos). Cláusulas 
Aditivas: CLÁUSULA II – DA RETIFICAÇÃO DA PLANILHA 
DE SERVIÇOS, QUANTITATIVOS E PREÇOS. CLÁUSULA 
III – DA ALTERAÇÃO DO VALOR CONTRATADO. 
CLÁUSULA IV – DA INALTERABILIDADE.  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:37B2B277 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

DESPACHO RATIFICADOR E EXTRATO DO CONTRATO Nº 
118/2020 DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
DESPACHO RATIFICADOR 
  
Tenho por satisfeitas as razões da douta procuradoria do município, 
portanto, RATIFICO A dispensa de licitação, com fulcro no disposto 
no art. 4º da Lei 13.979/2020, com redação dada pela Medida 
Provisória nº 926/2020, vez que o objeto está adequado e limitado tão 
somente à parcela necessária para o enfrentamento do COVID-19, 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

para contratação de empresa aquisição de EPIs, testes e 
medicamentos, em caráter de urgência, no âmbito da Secretaria de 
Saúde do Município de Joaquim Gomes/AL. 
  
AUTORIZO a contratação da empresa JORGE EDUARDO 
RIBEIRO SOARES EIRELI, inscrita no CNPJ: 29.101.445/0001-
40, inscrita no CNPJ sob o nº 29.101.445/0001-40, estabelecida na 
Avenida Agamenon Magalhães, 711 – Santo Antônio – 
Garanhuns/PE, representada pelo Sr. Jorge Eduardo Ribeiro Soares, 
portador da CNH sob o nº 03645143160 DETRAN/PE e inscrito no 
CPF sob o nº 052.204.454-99, pelos preços propostos pela mesma. 
  
Publique-se o presente despacho como condição de eficácia dos atos. 
  
Joaquim Gomes/AL, 30 de dezembro de 2020. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 118/2020 
  
Dispensa de Licitação; 
  
Fundamento Legal: Art. 4º da Lei 13.979/2020, com redação dada 
pela Medida Provisória nº 926/2020; 
  
Contratante: MUNICÍPIO DE JOAQUIM GOMES/AL; 
  
Contratada: JORGE EDUARDO RIBEIRO SOARES EIRELI, 
inscrita no CNPJ sob o nº 29.101.445/0001-40 
  
Objeto: Contratação de empresa para aquisição de EPIs, testes e 
medicamentos, para atender as necessidades da Secretaria Municipal 
de Saúde, do Município de Joaquim Gomes/AL. 
  
Valor Global: R$ de R$ 139.451,50 (cento e trinta e nove mil, 
quatrocentos e cinquenta e um reais e cinquenta centavos); 
  
Vigência: 31 de dezembro 2020; 
  
Celebração: 30/12/2020; 
  
Signatários: Adriano Ferreira Barros e Jorge Eduardo Ribeiro Soares. 

 
Publicado por: 

Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 
Código Identificador:55D08F77 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 02/2021 
DO PREGÃO ELETRÔNICO 17/2020 

 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 02/2021 
  
Pregão Eletrônico 17/2020. 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAQUIM 
GOMES/AL; 
  
Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 
medicamentos e correlatos, destinados à manutenção da Secretaria 
de Administração do Poder Executivo Município de Joaquim 
Gomes/AL. 
Fornecedora Registrada 01 – MED FARMACE DIST. DE 
MEDICAMENTOS LTDA inscrita no CNPJ sob o nº 
69.950.913/0001-75. Valor Registrado: R$ 1.964.189,18 (hum 
milhão, novecentos e sessenta e quatro mil, cento e oitenta e nove 
reais e dezoito centavos); 

Fornecedora Registrada 02 – JORGE EDUARDO RIBEIRO 
SOARES EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 29.101.445/0001-40. 
Valor Registrado: R$ 2.358.845,98 (dois milhões trezentos e 
cinquenta e oito mil oitocentos e quarenta e cinco reais noventa e 
oito centavos); 
Fornecedora Registrada 03 – VAL MED PRODUTOS E 
EQUIPAMENTOS MEDICOS HOSPITALAR EIRELI-EPP, 
inscrita no CNPJ sob o nº 05.980.425/0001-28. Valor Registrado: R$ 
19.434,00 (dezenove mil quatrocentos e trinta e quatro reais); 
Fornecedora Registrada 04 – INOVAMED COMÉRCIO DE 
MEDICAMENTOS LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.889.035/0001-02. Valor Registrado: R$ 48.750,00 (quarenta e 
oito mil, setecentos e cinquenta reais); 
  
Fornecedora Registrada 05 – RG2S DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 
31.905.076/0001-90. Valor Registrado: R$ 20.000,00 (vinte mil 
reais); 
  
Fornecedora Registrada 06 – MEDVIDA DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS HOSPITALAR EIRELI, inscrita no CNPJ sob 
o nº 132.785/0001-32. Valor Registrado: R$ 5.890,00 (cinco mil, 
oitocentos e noventa reais). 
  
Fornecedora Registrada 07 – MEDICAL CENTER 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA, inscrita no 
CNPJ sob o nº 23.706.033/0001-57. Valor Registrado: R$ 14.871,50 
(quatorze mil, oitocentos e setenta e um reais e cinquenta 
centavos). 
Fornecedora Registrada 08 – BS DISTRIBUIDORA 
HOSPITALAR EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 
32.910.616/0001-96. Valor Registrado: R$ 438,00 (quatrocentos e 
trinta e oito reais). 
Fornecedora Registrada 09 – PAULO JOSÉ MAIA ESMERALDO 
SOBREIRA, inscrita no CNPJ sob o nº 09.210.219/0001-90. Valor 
Registrado: R$ 25.794,00 (vinte e cinco mil, setecentos e noventa e 
quatro reais). 
Firmado em 26/01/2021; 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: Adriano Ferreira Barros, Lucas Henrique de Melo 
Silva, Jorge Eduardo Ribeiro Soares, Vaudileide Pereira Santos, 
Jhonatan Boni, Narciso Jose Ronsani, Leonardo da Fonte Oliveira, 
Maria do Carmo de Lima e Silva, Franklin Barros Santana e Paulo 
José Maia Esmeraldo Sobreira. 

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:F1D1DAF2 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇO 
 
EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇO 
PROCESSO: 01050004/2021. Modalidade: Pregão Eletrônico Nº 
002/2021-SRP. OBJETO: Registro de preços para futura e eventual 
aquisição de pneus. Data da Homologação: 01/02/2021. Vigência: 
01/02/2021 a 01/02/2022. Fornecedores Registrados: AUTO 
MECANICA BRANSALES LTDA - EPP, CNPJ 83.513.945/0001-
34, valor registrado: R$ 100.939,20 (cem mil e novecentos e trinta e 
nove reais e vinte centavos); CONSTANTINO PNEUS EIRELI, 
CNPJ 35.793.795/0001-17, valor registrado: R$ 191.099,42 (cento e 
noventa e um mil e noventa e nove reais e quarenta e dois centavos); 
AUTO PECAS PAGUEMENOS LTDA, CNPJ 26.601.797/0001-76, 
valor registrado: R$ 13.702,00 (treze mil e setecentos e dois reais). 
  
Lagoa da Canoa, 01 de fevereiro de 2021. 
  
TAINÁ CORRÊA DE SÁ LUCIO DA SILVA 
Prefeita 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:E9DB2FF6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DO 4° TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 
CONTRATO Nº 001 - INEX 002/2017 

 
EXTRATO DO 4° TERMO ADITIVO DE PRAZO AO CONTRATO 
Nº 001 - INEX 002/2017 
  
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE LAGOA DA CANOA – CNPJ Nº 
12.207.551/0001-00; 
E A EMPRESA: BABORSA ADVOGADOS ASSOCIADOS – CNPJ 
Nº 22.879.542/0001-19; 
DO OBJETO: O presente termo aditivo tem por objeto prorrogar a 
vigência do contrato Nº 001 - INEX 002/2017 por mais 12 (doze) 
meses, de acordo com o art. 57, inciso II da Lei 8.666/93. 

 
Publicado por: 

Alex Junior Ferreira da Silva 
Código Identificador:3E12557B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DO 1° TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 
CONTRATO TP N° 001/2019 

 
EXTRATO DO 1° TERMO ADITIVO DE PRAZO AO CONTRATO 
TP N° 001/2019 
  
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE LAGOA DA CANOA – CNPJ Nº 
12.207.551/0001-00; 
E A EMPRESA: SEPROL – SERVIÇOS DE ENGENHARIA E 
PROJETOS LTDA – ME – CNPJ Nº 26.175.514/0001-71; 
  
DO OBJETO: O presente termo aditivo tem por objeto prorrogar a 
vigência do contrato TP N° 001/2019 por mais 12 (doze) meses, de 
acordo com o art. 57, inciso II da Lei 8.666/93. 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:72C08336 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
CONTRATO: nº: 03/2021, firmado em 12 de janeiro de 2021, entre a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL e a pessoa 
jurídica NP CAPACITAÇÃO E SOLUÇÕES TECNOLÓGICAS 
LTDA, inscrita no CNPJ nº.07.797.967/0001-95, IE 90547068 01, 
estabelecida à Rua Dr. Brasílio Vicente de Castro, 111.Centro, cidade 
de Curitiba, Estado do Paraná. 
  
OBJETO: Contratação da Empresa Especializada no Banco de Preço 
que auxilia na fase interna dos processos licitatórios, gerando mais 
eficiência, agilidade, economia, segurança e transparência aos tramites 
processuais, conforme solicitação do Departamento de Compras 
lotado ao Gabinete do Prefeito do Município de Maragogi – AL. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: De acordo com o art. 25, inciso III da Lei 
Federal 8.666 de 21 de fevereiro de 1993. 
  
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e pelo Contratado, NP CAPACITAÇÃO E SOLUÇÕES 
TECNOLÓGICAS LTDA, inscrita no CNPJ nº.07.797.967/0001-95, 
IE 90547068 01, estabelecida à Rua Dr. Brasílio Vicente de Castro, 
111.Centro, cidade de Curitiba, Estado do Paraná.  
  
Maragogi-AL, 12 de janeiro de 2021. 
  

MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Especial  

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:D6993232 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

AVISO DE PRAZO PARA CONTRARRAZÕES 
 
AVISO DE PRAZO PARA CONTRARRAZÕES 
  
O Município de Maragogi/AL, através da Comissão Permanente de 
Licitação, torna público aos interessados a apresentação de recurso 
administrativo pela empresa AR ENGENHARIA E SERVIÇOS DE 
CONSTRUÇÃO EIRELI em face da decisão da Comissão 
Permanente de Licitação contra a sua inabilitação por não atender ao 
item 6.2.3 do projeto básico. Portanto, abre-se o prazo para 
contrarrazões dos interessados, conforme determina o art. 109 § 3º da 
Lei 8.666/93, para a seguinte licitação: Tomada de Preços nº 07/2020. 
Objeto: Contratação de empresa especializada para realização de 
obras de engenharia pertinentes a execução de construção de uma 
quadra poliesportiva na Escola Antônio Verçosa, município de 
Maragogi/AL. O recurso apresentado como qualquer outro documento 
encontra-se disponível para consulta na sala da Comissão Permanente 
de Licitação, situada na Praça Guedes Miranda, nº 30 – Centro, CEP: 
57.955-000, Maragogi/AL. 
  
Maragogi/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito de Maragogi/AL 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:CC0DF164 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
Processo nº: 2823/2020 
Modalidade: Pregão Eletrônico n.º: 10.001/2021 
Tipo: Menor Valor Global; 
Objeto: Contratação de empresa especializada em análise e 
acompanhamento de processos que irão formar todo o conjunto de 
ações de execução dos repasses nas plataformas (SIGARP, SISMOB-
FNS, SICONV e SIMEC), cadastramento de cartas, consultas e 
elaboração e acompanhamento de prestação de contas dos convênios e 
contratos de repasse celebrados entre a União e a Prefeitura Municipal 
de Maragogi-AL. 
Data de realização: 12 de fevereiro de 2021, às 10h00min (horário de 
Brasília). 
Disponibilidade de edital: endereço eletrônico 
www.comprasnet.gov.br. 
Todas as referências de tempo obedecerão ao horário de Brasília/DF 
  
Maragogi/AL, 29 de janeiro de 2021. 
  
EWERTON VILTEMAR DA SILVA LIMA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:A28EF519 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 0201.002/2020 

 
2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 0201.002/2020 
Partes: PMMD e AUTO POSTO MANGUABA LTDA, inscrita no 
CNPJ nº 27.190.674/0001-52. 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

Fundamento Legal: Considerações dos artigos 57, da Lei Federal 
8.666 de 21 de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
A vigência do contrato fica prorrogada por mais 04 (quatro) meses, 
contados do encerramento da vigência contratual. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 15 de dezembro de 2020. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO – 
CONTRATANTE 
AUTO POSTO MANGUABA LTDA - CONTRATADA 

 
Publicado por: 

Monik Slany de Mendonça 
Código Identificador:82BC76CD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 0201.001/2020 

 
2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 0201.001/2020 
Partes: PMMD e AUTO POSTO MANGUABA LTDA, inscrita no 
CNPJ nº 27.190.674/0001-52. 
Fundamento Legal: Considerações dos artigos 57, da Lei Federal 
8.666 de 21 de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
A vigência do contrato fica prorrogada por mais 04 (quatro) meses, 
contados do encerramento da vigência contratual. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 15 de dezembro de 2020. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO – 
CONTRATANTE 
AUTO POSTO MANGUABA LTDA - CONTRATADA 

 
Publicado por: 

Monik Slany de Mendonça 
Código Identificador:27B830A4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 

 
RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria Municipal 
de Saúde, bem como, as informações, RATIFICO os entendimentos 
firmados ao tempo em que AUTORIZO a contratação da empresa J 
G GERADORES EIRELI, pessoa jurídica, inscrito no CNPJ sob o 
nº 21.024.985/0001-65, sediada na Rua José Hermes Damasceno n°37 
– Santa Lucia – Maceió/AL, Cep: 57.082-010, no valor R$ 
11.850,00(onze mil oitocentos e cinquenta reais), visando a 
contratação, da empresa especializada na locação de gerador, sob os 
fundamentos do artigo 24 inciso IV, da lei Federal n° 8.666, de 21 de 
junho de 1993. 
Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 5 (cinco) dias, 
como condição de eficácia dos atos. 
E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 
para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 
empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 
  
Marechal Deodoro/AL, 14 de janeiro de 2021 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro/AL 

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 
Código Identificador:3108B6DD 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 
HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO - LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE 
MARECHAL DEODORO 

 
Certifica-se que a LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE 
MARECHAL DEODORO, foi publicada na Secretaria da Câmara 
Municipal de Marechal Deodoro-AL, em 31 de dezembro de 2004. 

 
Publicado por: 

Monik Slany de Mendonça 
Código Identificador:3C577AAC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
2º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 1010.001/2019 

 
2º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 1010.001/2019 
Partes: PMMD e IVANA CARLA DELEZZOTE HORA, inscrita no 
CPF/MF nº 675.603.345-04 e HENRIQUE CESAR VERGETH 
GRANGEIRO, inscrito no CPF/MF nº 410.604.664-49. 
Fundamento Legal: Considerações dos artigos 57 DA Lei Federal 
8.666 de 21 de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
A vigência do contrato fica prorrogada até 31 de dezembro, contados 
do encerramento do prazo de vigência contratual. 
CLAUSULA TERCEIRA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 29 de setembro de 2020. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro – LOCATÁRIO 
Diogo Alencar Silva de Araújo 
Secretaria Municipal de Gestão, Rec. Humanos e Patrimônio - 
INTERVENIENTE 
Henrique César Vergeth Grangeiro - LOCADOR 
Ivana Carla Delezzote Hora - LOCADORA 
  
*republicado por incorreção  

Publicado por: 
Monik Slany de Mendonça 

Código Identificador:033074A1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
1º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 1010.001/2019 

 
1º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 1010.001/2019 
Partes: PMMD e IVANA CARLA DELEZZOTE HORA, inscrita no 
CPF/MF nº 675.603.345-04 e HENRIQUE CESAR VERGETH 
GRANGEIRO, inscrito no CPF/MF nº 410.604.664-49. 
Fundamento Legal: Considerações dos artigos 57 DA Lei Federal 
8.666 de 21 de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
A vigência do contrato fica prorrogada por mais 06 (seis) meses, 
contados do encerramento do prazo de vigência contratual. 
CLAUSULA TERCEIRA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 23 de março de 2020. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro – LOCATÁRIO 
Diogo Alencar Silva de Araújo 
Secretaria Municipal de Gestão, Rec. Humanos e Patrimônio - 
INTERVENIENTE 
Henrique César Vergeth Grangeiro 
LOCADOR 
Ivana Carla Delezzote Hora 
LOCADORA 
  
*republicado por incorreção  



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

Publicado por: 
Monik Slany de Mendonça 

Código Identificador:7263A604 

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

AVISO DE COTAÇÃO - MATERIAIS PARA LABORATÓRIO 
 
O SAAE – Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Marechal 
Deodoro, Estado de Alagoas, através do setor de compras, informa 
que está recebendo cotações para o processo Nº 0053/2021; para 
envio das propostas: em até 05 (cinco) dias úteis, a partir desta 
publicação: Objeto: AQUISIÇÃO DE REAGENTES E 
MATERIAIS PARA LABORATÓRIO por dispensa de licitação 
em CARÁTER EMERGENCIAL. Maiores informações no 
endereço: Rua Dr. Ladislau Neto, s/nº - Centro – Marechal Deodoro – 
AL – CEP 57.160-000, Fone: (82) 3263-1159, ou pelo e-mail: 
saae.md@hotmail.com. 
  
Marechal Deodoro, 01 de fevereiro de 2021 
  
JOSÉ AGOSTINHO DOS SANTOS FILHO 
Departamento de Aquisição de Bens e Serviços. 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:1D56B41F 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO REF. A INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO Nº 03/2021 

 
Contrato nº 03/2021 
Processo administrativo nº 001.001.060121/2021 
Contratante: A prefeitura Municipal de Maribondo - AL, com CNPJ: 
12.236.873/0001-87, representada pela prefeita Municipal Sra. 
Leopoldina Maria de Oliveira Amorim. 
Contratada: TORRES & TORRES ADVOGADOS, inscrito no 
CNPJ sob o nº 29.117.220/0001-81, estabelecida na Avenida da Paz, 
nº 1154, sala 01, Jaraguá – Maceió – AL, importando o mesmo o 
valor global de R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais). DOTAÇÃO: 
Funcional Programática 
0440.04.122.0001.2005 – MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SEC. 
DE ADM. E REC. HUMANOS 
  
Natureza da Despesa: 
3.3.90.39.00.00.0000 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 
Jurídica. 
  
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado conforme o 
art. 57 inc. II da lei 8.666/93. FUNDAMENTAÇÃO: Lei Federal 
8.666/93, suas alterações e demais normas aplicáveis à espécie e as 
disposições contidas. 
  
Maribondo - AL, 13 de Janeiro de 2021 
  
LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM 
Contratante 
  
ÁLVARO JOSÉ SILVA TORRES 
Torres & Torres Advogados 
Contratada  

Publicado por: 
José Erivaldo Gomes dos Santos 

Código Identificador:9D81C23A 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE LABORATÓRIO OU 
CONGÊNERE ESPECIALIZADO EM ANÁLISE FÍSICO-
QUÍMICA E MICROBIOLÓGICA DE AGUA EM 02(DOIS) 
PONTOS DE COLETA NO MUNICÍPIO DE MINADOR DO 
NEGRÃO, CONFORME LEGISLAÇÃO /Objetivo de ensaio: 
Portaria Cons. Nº. 5 de 28/09/2017 – Ministério da Saúde. 
PROCESSO: 0125004/2021 
MODALIDADE: DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PRAZO PARA ENVIO DE PROPOSTAS: 24 HORAS 
EMAIL PARA SOLICITAÇÃO DE FORMULÁRIOS DE 
PROPOSTAS: comprasminador@gmail.com 
  
Minador do negrão, 02 de Fevereiro de 2021. 

Publicado por: 
Vanessa Maria Pinto da Silva Barros 

Código Identificador:016F5694 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DO JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 05/2020 

 
A Comissão Permanente de Licitação do Município de Pilar - AL, no 
uso de suas atribuições legais, e de acordo com analise realizada pelo 
engenheiro responsável pela análise técnica das empresas 
participantes, vem apresentar o resultado de julgamento dos 
documentos de habilitação do âmbito da TP 05/2020, que tem por 
objeto: A Contratação de Empresa de Engenharia para execução de 
serviços de construção de um Shopping Popular. As empresas 1-
CONSTRUTORA TERRA NODESTE; 2-AR ENGENHARIA E 
SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO EIRELI –EPP; 3-ALPIS 
CONSTRUÇÕES E INCORPORAÇÕES – EIRELI; 4-
PROENGE CONSTRUÇÕES LTDA; 5-SIGA CONSTRUÇÕES 
E LOCAÇÕES; 6-PLATAFORMA ENGENHARIA; 7-AGIL 
EMPREENDIMENTOS E SERVIÇOS EIRELI – EPP; 8-
CONSTRUTORA TAMBAÚ; 9-JC3 ENGENHARIA, 10-SPS 
CONSTRUÇÕES E EMPREENDIMENTOS EIRELI, 11-MT 
CONSTRUÇÕES LTDA se encontram HABILITADAS por 
atenderem os requisitos solicitados em edital tanto quanto a 
Qualificação Técnica, e Habilitação jurídica.  
A empresa SCT CONSTRUÇÕES LTDA, foi INABILITADA por 
não comprovar que possui capacidade técnica operacional para 
executar o objeto em questão, no que diz respeito a Laje pré 
fabricada para piso ou cobertura – A empresa apresentou 
443,00+19,05 totalizando em 462,05m², ficando a baixo da 
quantidade mínima de 490,00m² solicitada em edital item 10.2.1.2 - 
b.1); Piso de Alta Resistência – A empresa apresentou 86,60m², 
ficando a baixo da quantidade mínima de 460m² solicitada em edital 
item 10.2.1.2 - b.1). Não atendeu as exigências do edital no que se 
refere à qualificação técnica, inabilitada também por apresentar 
certidão de FGTS vencida. A empresa VEGAS CONSTRUÇÕES 
CIVIL E LOCAÇOES LTDA apresentou a certidão de estadual 
vencida. A empresa LEF CONSTRUÇÕES LTDA apresentou as 
certidões Estadual, INSS e FGTS. No entanto de acordo com o edital 
no item “10.2.1.3.1 Havendo alguma restrição na comprovação da 
regularidade fiscal das Microempresas e Empresas de pequeno porte, 
assim definidas no Capítulo II, da Lei Complementar nº 123/06, será 
assegurado a essas empresas o prazo de cinco (05) dias úteis, 
contando do momento em que a licitante beneficiado for declarado 
vencedor do respectivo certame, prorrogáveis por igual período, a 
critério da CPL, para regularização da documentação, pagamento ou 
parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou 
positivas com efeito de certidão negativa. Dessa forma, habilitamos as 
empresas VEGAS CONSTRUÇÕES CIVIL e LEF CONSTRUÇÕES 
LTDA condicionadas a eventual declaração de tornarem-se 
vencedoras do certame a apresentarem, no prazo de 05 dias, as 
regularidades fiscais apresentadas com restrição. 
As razões do julgamento encontram-se registrado na ata da sessão, 
que foram encaminhadas as empresas através do e-mail. Fica aberto o 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

prazo de 5 (cinco) dias uteis, contados desta publicação, o prazo para 
eventual recurso, na forma do art.109 da Lei nº 8.66/93. 
  
***Republicado por incorreção*** 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:9814A6FD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DO JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 06/2020 

 
A Comissão Permanente de Licitação do Município de Pilar - AL, no 
uso de suas atribuições legais, e de acordo com analise realizada pelo 
engenheiro responsável pela análise técnica das empresas 
participantes, vem apresentar o resultado de julgamento dos 
documentos de habilitação do âmbito da TP 06/2020, que tem por 
objeto: A Contratação de Empresa de Engenharia para execução de 
serviços de Construção e Urbanização de um CRAS – Centro de 
Referência de Assistência Social e um SCFV – Serviços de 
Convivência e Fortalecimento de vínculos. As empresas: 1- AR 
ENGENHARIA E SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO EIRELI, 2- 
SPS CONSTRUÇÕES E EMPREENDIMENTOS EIRELI, 3- 
PLATAFORMA ENGENHARIA LTDA, 4- CONSTRUTORA 
TERRA NODESTE EIRELI, 5- JC3 ENGENHARIA EIRELI, 6- MT 
CONSTRUÇÕES LTDA, e 7- J. G. S. DOS SANTOS SERVICOS 
LTDA, se encontram HABILITADAS, por atender as exigências 
do edital. A empresa - SCT CONSTRUÇÕES LTDA foi declarada 
INABILITADA por não ter comprovado que possui capacidade 
técnica operacional para executar o objeto em questão, no que diz 
respeito ao piso Inter travado, em quantidades abaixo do 
solicitado no instrumento convocatório, disposto no item, 10.2.1.2 
(b.1) do Edital da TP 06/2020. A empresa também apresentou a 
Certidão de FGTS vencida, contudo, como participaria com 
privilégios da LC 123/2006, caso não tivesse outro motivo para sua 
INABILITAÇÃO, a CPL se utilizaria do disposto no item 
“10.2.1.3.1” do Edital, para tornar condicionada a regularidade fiscal 
(FGTS), em caso de sagrar-se vencedora do certame. Não é o caso! 
Foi constatado que a empresa AGIL EMPREENDIMENTO também 
não apresentou capacidade técnica operacional para executar o objeto 
em questão, no que diz respeito ao piso Inter travado, em quantidades 
abaixo do solicitado no instrumento convocatório, disposto no item, 
10.2.1.2 (b.1) do Edital da TP 06/2020, sendo declarada 
INABILITADA. Foi constato que a empresa VEGAS 
CONSTRUÇÕES CIVIL E LOCAÇOES LTDA apresentou a 
certidão estadual vencida. A empresa LEF CONSTRUÇÕES LTDA 
apresentou as certidões Estadual, Federal/INSS e FGTS vencidas e a 
empresa TORRES CONSTRUÇÕES E EMPREENDIMENTOS 
LTDA, com a CND FEDERAL/INSS vencida. No entanto, a 
observância do item “10.2.1.3.1” do instrumento convocatório, que 
estabelece o direito as microempresas e empresas de pequeno porte a 
apresentarem as certidões fiscais com restrições, apenas em caso de 
serem declaradas vencedoras, julgamos, tanto uma quanto a outra, 
para declará-las habilitadas nesse certame, condicionando a 
apresentação das regularidades fiscais, em caso de se sagrarem 
vencedoras do procedimento licitatório. Ante o exposto, declaramos 
INABILITADAS as empresas SCT CONSTRUÇÕES LTDA e AGIL 
EMPREENDIMENTOS E SERVIÇOS EIRELI, pelas razões 
apresentadas e julgamos habilitadas as demais. As razões do 
julgamento encontram-se registrado na ata da sessão, que foram 
encaminhadas as empresas através do e-mail. Fica aberto o prazo de 5 
(cinco) dias uteis, contados desta publicação, o prazo para eventual 
recurso, na forma do art.109 da Lei nº 8.66/93. 
  
***Republicado por incorreção***  

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:5520C49E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Processo nº 1222-0012/2020 
Modalidade: Pregão Eletrônico n.º - 11/2021 

Tipo: Maior Desconto sobre a tabela SINAPI. 
Objeto: Registro de preços para Futura Contratação de Empresa de 
Engenharia para Prestação de Serviços sobre demanda, de 
Manutenção para Melhorias e Reparos de Unidades Habitacionais de 
baixa renda com fornecimento de equipamentos, materiais e mão de 
obra, referenciados nas planilhas de serviços e insumos diversos 
descritos no Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e Índices da 
Construção Civil – SINAPI, nas unidades habitacionais incluídas no 
PROGRAMA PILAR NOSSO LAR do Município de Pilar/AL. 
Data de realização: 19 de fevereiro de 2021 às 08:30h, horário de 
Brasília. 
UASG: 982837. 
Disponibilidade: endereço eletrônico www.comprasnet.gov.br. Todas 
as referências de tempo obedecerão ao horário de Brasília/DF. 
Informações: comissaopilar@gmail.com. 
  
Pilar/AL 02 de fevereiro de 2021. 
  
ESTEFÂNIA ALVES  
Equipe Apoio. 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:7C42A0A0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 
CONVOCAÇÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 04/2020 

 
Após transcorrido o prazo de apresentação de recurso e julgados os 
interpostos, convoca-se a empresa: FP CONSTRUTORA LTDA para 
se fazer presente no dia 08 de fevereiro de 2021 as 08:30h para a 
abertura do envelope de proposta de preço da TP 04/2020, que tem 
como objeto a execução de Artéria de ligação entre as Ruas Dr. José 
Lages com a Rua Sete de Maio situada no Município de Pilar/AL. 
  
Pilar/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
ESTEFANIA ALVES O. NETA  
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:B0D82449 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO DE PEDRAS 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
PROCEDIMENTO LICITATORIO PP 02/2019 
  
CONTRATO PP 02/2019 – 1º Termo Aditivo. 
Contratante: MUNICÍPIO DE PORTO DE PEDRAS/AL, CNPJ: 
08.629.446/0001-91. 
CONTRATADO: NORTSUL COMERCIAL LTDA, CNPJ n.º 
11.625.595/0001-97. 
OBJETO: Contratação de empresa para o Fornecimento de Pescados 
para distribuição gratuita durante a Semana Santa, conforme 
especificações e quantidades contidas na ARP nº 02/2019 – PP 
consoante ao Pregão Presencial 002/2019. 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses da data de assinatura. 
AMPARO LEGAL: Lei 8.666/93 e suas alterações. 
  
Porto de Pedras/AL, 11 de abril de 2020. 
  
CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:A5D3AB00 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE N° 01/2021 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

O Prefeito do Município de Porto de Pedras/AL, com fundamento no 
artigo 25, incisos II e III da Lei nº 8.666/93, e suas alterações, o 
Parecer da Procuradoria do Município e da CPL, RATIFICA e 
HOMOLOGA a Inexigibilidade de Licitação nº. 01/2021 para 
contratação direta do artista plástico MANOEL CLAUDINO DA 
SILVA FILHO CPF nº. 137.265.014-87 e RG nº. 1.522.057 SDS/PE 
para a prestação de serviços técnicos especializados de realização do 
Projeto Artístico Monumento de Nossa Senhora da Piedade, no 
município de Porto de Pedras. 
EXTRATO DO CONTRATO N°01/2021– IL 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Porto de Pedras, CNPJ: 
08.629.446/0001-91. Contratado: MANOEL CLAUDINO DA SILVA 
FILHO CPF nº. 137.265.014-87 e RG nº. 1.522.057 SDS/PE. 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para a prestação de 
serviços técnicos especializados de realização do Projeto Artístico 
Monumento de Nossa Senhora da Piedade, no município de Porto de 
Pedras. Valor do contrato: R$ 105.300,00 (Cento e cinco mil e 
trezentos reais). Vigência: 12(doze) meses. 
  
Porto de Pedras/AL, 18 de janeiro de 2021. 
  
CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:9529126B 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 01/2021 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 
torna público aos interessados a realização da licitação na modalidade 
Pregão Presencial - SRP de Nº 01/2021, do tipo menor preço por item. 
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual Aquisição de Água 
e Gás (GLP). Data/Hora: 12 de fevereiro de 2021, as 09h00min. O 
edital do processo encontra-se a disposição dos interessados no site: 
https://portorealdocolegio.al.gov.br/. Informações através do e-mail: 
licitação.portoreal@gmail.com.  
  
Porto Real do Colégio/AL, 02 de fevereiro de 2021.  
  
PRISCILA SOUZA MOURA 
Pregoeira. 

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:5AC094A9 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 02/2021 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 
torna público aos interessados a realização da licitação na modalidade 
Pregão Eletrônico Nº 02/2021, do tipo menor preço por item. Objeto: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 
PARCELADA, DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR, NAS UNIDADES DE ENSINO do 
Município de Porto Real do Colégio/AL. Data/Hora: 18 de fevereiro 
de 2021, as 09h00min. O edital do processo encontra-se a disposição 
dos interessados no site: https://portorealdocolegio.al.gov.br/. 
Informações através do e-mail: licitação.portoreal@gmail.com. 
  
Porto Real do Colégio/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
PRISCILA SOUZA MOURA 
Pregoeira.   

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:B76C785F 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 03/2021 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 
torna público aos interessados a realização da licitação na modalidade 
Pregão Eletrônico - SRP de Nº 03/2021, do tipo menor preço por item. 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS VISANDO O FORNECIMENTO 
PARCELADO DE MEDICAMENTOS INJETAVEIS, PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE DE PORTO REAL DO COLÉGIO/AL. Data/Hora: 22 de 
fevereiro de 2021, as 10h00min. O edital do processo encontra-se a 
disposição dos interessados no site: 
https://portorealdocolegio.al.gov.br/. Informações através do e-mail: 
licitação.portoreal@gmail.com. 
  
Porto Real do Colégio/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
PRISCILA SOUZA MOURA 
Pregoeira. 

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:03CA9A4C 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 03/2021. OBJETO: Aquisição de 
Veículos SUV 07 lugares a diesel. Abertura: 18 de Fevereiro de 2021 
às 08h30min. Local: Sistema comprasnet. UASG: 982853. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Decreto nº 10.024/19, subsidiada 
pela Lei 8.666/93 e suas alterações, LC 123/2006 e 147/2014. 
DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Napoleão Viana S/N Galeria Napoli 1º 
andar, Bairro: Prefeito Antônio Lins de Souza, CEP: 57100-000, Rio 
Largo-AL das 08:00 às 14:00 horas. E-mail: 
licitariolargo@gmail.com.   
  
Rio Largo, 02 de Fevereiro de 2021. 
  
HINGRYD LIDIANNY DOS SANTOS VALOZ 
Pregoeira 

Publicado por: 
Hingry Lidianny dos Santos Valoz 

Código Identificador:5976E598 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 04/2021. OBJETO: Aquisição de kits 
merenda. Abertura: 18 de Fevereiro de 2021 às 13h30min. Local: 
Sistema Comprasnet. UASG: 982853. FUNDAMENTAÇÃO 
LEGAL: Decreto nº 10.024/19, subsidiada pela Lei 8.666/93 e suas 
alterações, LC 123/2006 e 147/2014. DISPONIBILIDADE DO 
EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, 
Rua Napoleão Viana S/N Galeria Napoli 1º andar, Bairro: Prefeito 
Antônio Lins de Souza, CEP: 57100-000, Rio Largo-AL das 08:00 às 
14:00 horas. E-mail: licitariolargo@gmail.com.  
  
Rio Largo, 02 de Fevereiro de 2021. 
  
HINGRYD LIDIANNY DOS SANTOS VALOZ 
Pregoeira 

Publicado por: 
Hingry Lidianny dos Santos Valoz 
Código Identificador:B568E865 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

GABINETE PREFEITO 
DECRETO Nº 030 /2020 DE 13 DE NOVEMBRO DE 2020 

 
DECRETO Nº 30/2020, DE 13 DE NOVEMBRO DE 2020. 

  
Abre crédito Extraordinário, em favor da Secretaria 
Municipal de Cultura e Turismo no valor de R$ 
69.084,75(sessenta e nove mil, oitenta e quatro reais 
e setenta e cinco centavos), para Apoio Emergencial 
do Setor Cultural devido à Pandemia do COVID-19. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, Estado de Alagoas, no uso da atribuição que lhe confere o 
art. 51, inciso IX da Lei Orgânica do Município e tendo em vista o 
disposto no art. 167, § 3º da Constituição Federal. 
  
Considerando o disposto na Lei Federal nº 14.017/2020, de 29 de 
junho de 2020, que dispõe sobre ações emergenciais destinadas ao 
setor cultural a serem adotadas durante o estado de calamidade 
pública reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de maio de 
2020; 
  
Considerando que o Município decretou situação de emergência em 
decorrência do novo Coronavírus (COVID-19), conforme Decreto 
Municipal nº 003/2020, de 18 de março de 2020; 
  
Considerando o disposto na Medida Provisória nº 990 de 09 de julho 
de 2020, que abriu crédito extraordinário, no âmbito da União, para 
viabilizar os recursos destinados ao auxílio financeiro aos Estados, ao 
Distrito Federal e aos Municípios relacionado ao Apoio Emergencial 
do Setor Cultural de que trata a Lei nº 14.017/2020; 
  
Considerando o disposto no Decreto Federal nº 10.464, de 17 de 
agosto de 2020, que regulamenta a Lei nº 14.017/2020; 
  
Considerando, finalmente, as disposições da Lei nº 4.320, de 1964, 
que contém normas gerais de direito financeiro, aplicáveis a todos os 
entes da Federação, especialmente os arts. 41 e 44, que tratam sobre 
os créditos extraordinários. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica aberto Crédito Extraordinário, em favor da Secretaria 
Municipal de Cultura e Turismo no valor de R$ 69.084,75(sessenta e 
nove mil, oitenta e quatro reais e setenta e cinco centavos), para 
atender à programação constante do Anexo II deste Decreto. 
  
Art. 2º Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata o 
art. 1º decorrem de repasses do Ministério da Cultura para Apoio 
Emergencial do Setor Cultural devido à Pandemia do COVID-19, 
conforme receita especificada no Anexo I a este Decreto. 
  
Art. 3º As ações a serem executadas com recursos de que trata este 
crédito extraordinário contemplam subsídio mensal a pessoas físicas e 
ou jurídicas, prêmios, aquisição de bens e serviços e outros 
instrumentos, observadas as disposições da Legislação mencionada, 
sem prejuízo das demais disposições inerentes à realização de 
despesas no âmbito da Administração Pública. 
  
Art. 4º Fica criada a fonte de recurso 0940.00.00 - APOIO 
EMERGENCIAL PARA O SETOR CULTURAL – NACIONAL, 
para identificar os recursos oriundos do Ministério da Cultura, 
destinados ao Apoio Emergencial do Setor Cultural devido á 
Pandemia do COVID-19. 
  
Art. 5º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Santa Luzia do Norte - AL, 13 de novembro de 2020 
  
MARCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito. 
  
ROBERTO MARCOLINO DA SILVA 
Secretário Municipal de Gestão Pública.  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:62D2EDD9 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 032/2021 DE 04 DE JANEIRO DE 2021 
 
PORTARIA Nº 032/2021, DE 04 DE JANEIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a Designação para a Função Gratificada 
que menciona, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Designar a Senhora Marilene Lima da Silva, portadora da 
Cédula de Identidade 846.344, expedida pela SSP/AL e do CPF nº 
605.924.194-87, servidora pública municipal, ocupante do cargo de 
Professor, do quadro de pessoal permanente do Poder Executivo, para 
exercer a Função Gratificada de Diretora da Escola Municipal Dr. 
José Paulino de Brito, símbolo FGNS, lotada na Secretaria Municipal 
de Educação, com exercício a partir de 04 de janeiro de 2021. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 04 de Janeiro de 
2021. 
 
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:CF5FAE23 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 033/2021 DE 04 DE JANEIRO DE 2021 
 
PORTARIA Nº 033/2021, DE 04 DE JANEIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a Designação para a Função Gratificada 
que menciona, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Designar a Senhora Marilene Oliveira dos Santos, 
portadora da Cédula de Identidade nº 1219532, expedida pela SSP/AL 
e do CPF nº 926.044.634-15, servidora pública municipal, ocupante 
do cargo de Professor, do quadro de pessoal permanente do Poder 
Executivo, para exercer a Função Gratificada - FGNS de Diretora da 
Escola Municipal Iolanda Romeiro Lopes, lotada na Secretaria 
Municipal de Educação, com exercício a partir de 04 de Janeiro de 
2021. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 04 de Janeiro de 
2021. 
 
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:E923A9EC 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 034/2021 DE 04 DE JANEIRO DE 2021 
 
PORTARIA Nº 034/2021, DE 04 DE JANEIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a Designação para a Função Gratificada 
que menciona, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Designar a Senhora Sebastiana Alves Cordeiro, portadora 
da Cédula de Identidade nº 812.811, expedida pela SSP/AL e do CPF 
nº 540.232.384-49, servidora pública municipal, ocupante do cargo de 
Professor, do quadro de pessoal permanente do Poder Executivo, para 
exercer a Função Gratificada de Diretora do Jardim Infantil Municipal 
Ciranda da Criança, símbolo FGNS, lotada na Secretaria Municipal de 
Educação, com exercício a partir de 04 de Janeiro de 2021. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 04 de janeiro de 2021. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito   

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:0944DAD1 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 035/2021 DE 04 DE JANEIRO DE 2021 
 
PORTARIA Nº 035/2021, DE 04 DE JANEIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a Designação para a Função Gratificada 
que menciona, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Designar o Senhor Pedro Cesar da Silva, portador da 
Cédula de Identidade nº 772.990, expedida pela SSP/AL e do CPF nº 
605.965.544-00, servidor público municipal, ocupante do cargo de 
Professor, do quadro de pessoal permanente do Poder Executivo, 

lotado na Secretaria Municipal de Educação, para exercer a Função 
Gratificada - FGNS de Diretor da Escola Municipal Santa Luzia de 
Siracusa, com exercício a partir de 04 de Janeiro de 2021. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 04 de Janeiro de 
2021. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito   

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:C7D93D6E 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 036/2021 DE 04 DE JANEIRO DE 2021 
 
PORTARIA Nº 036/2021, DE 04 DE JANEIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a Designação para a Função Gratificada 
que menciona, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Designar o Senhor Rivadavia Ribeiro Bezerra, portador da 
Cédula de Identidade nº 783476, expedida pela SSP/AL e do CPF nº 
177.595.794-20, servidor público municipal, ocupante do cargo de 
Professor, do quadro de pessoal permanente do Poder Executivo, 
lotado na Secretaria Municipal de Educação, para exercer a Função 
Gratificada - FGNS de Diretor da Escola Municipal D. Pedro I, com 
exercício a partir de 04 de Janeiro de 2021. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 04 de janeiro de 2021. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito   

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:4700F7DB 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 037/2021 DE 04 DE JANEIRO DE 2021 
 
PORTARIA Nº 037/2021, DE 04 DE JANEIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a Designação para a Função Gratificada 
que menciona, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

RESOLVE: 
  
Art. 1º - Designar a Senhora Cicera da Silva Paz, portadora da 
Cédula de Identidade nº 1114620, expedida pela SSP/AL e do CPF nº 
860.930.104-49, servidora pública municipal, ocupante do cargo de 
Professor, do quadro de pessoal permanente do Poder Executivo, para 
exercer a Função Gratificada - FGNS de Diretora da Creche Escola 
Municipal Menino Jesus, lotada na Secretaria Municipal de Educação, 
com exercício a partir de 04 de Janeiro de 2021. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 04 de Janeiro de 
2021. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:02385504 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 038/2021 DE 04 DE JANEIRO DE 2021 
 
PORTARIA Nº 038/2021, DE 04 DE JANEIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a Designação para a Função Gratificada 
que menciona, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Designar a Senhora Tereza Lúcia Gonzaga da Silva 
Pereira, portador da Cédula de Identidade nº 1.177.740, expedida 
pela SSP/AL e do CPF nº 888.938.474-34, servidora pública 
municipal, ocupante do cargo de Professor, do quadro de pessoal 
permanente do Poder Executivo, para exercer a Função Gratificada – 
FGNS, de Vice-Diretor da Escola de Ensino Fundamental Santa Luzia 
de Siracusa, lotada na Secretaria Municipal de Educação, com 
exercício a partir de 04 de Janeiro de 2021. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 04 de janeiro de 2021. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:1542D103 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 039/2021 DE 04 DE JANEIRO DE 2021 
 
PORTARIA Nº 039/2021, DE 04 DE JANEIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a nomeação para o Cargo de 
Provimento em Comissão que menciona, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 
NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 
conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 
alínea “a”, da Lei Orgânica do Município, e nos termos do artigo 11, 
Inciso II da Lei Municipal nº 253/92(Estatuto dos Servidores 
Municipais), e suas alterações posteriores, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Senhora Gisele Glória de Araújo Santos, 
portadora da Cédula de Identidade nº 30577144, expedida pela 
SSP/AL e do CPF nº 072.420.524-16, para ocupar o Cargo de 
Provimento em Comissão - AS-4 de Assessor Técnico, lotada na 
Secretaria Municipal de Planejamento, Orçamento, Finanças e 
Contabilidade, com exercício a partir de 04 de janeiro de 2021. 
  
Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 
1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência e Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 04 de Janeiro de 
2021. 
  
MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:E06A16B2 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Pregão Eletrônico Nº 04/2021 Tipo MENOR PREÇO POR ITEM. 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO OBJETIVANDO A AQUISIÇÃO 
DE EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA DESTINADOS AO 
SUPRIMENTO DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DE SÃO 
SEBASTIÃO/AL, DATA, HORA E LOCAL: Dia 18 de fevereiro de 
2021, às 09h00, (Horário de Brasília) https://www.comprasnet.gov.br 
  
São Sebastião - AL, 01 de fevereiro de 2021. 
  
PATRÍCIA FEITOSA DA SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:2B79BDA4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 1098-
E1/2020 

 
Mod. de Licitação: Pregão Eletrônico nº 16/2020 – SRP N° 1098-
E1/2020. Processo Adm. Nº 1098/2020. 
GERENCIADOR: Município de São Sebastião/AL. CNPJ: 
12.247.631/0001-99 FORNECEDOR REGISTRADO: WAMA 
PRODUTOS PARA LABORATÓRIO LTDA, CNPJ: 
66.000.787/0001-08 Objeto: Registro de Preço visando à aquisição de 
INSUMOS, E TESTE RAPÍDO VISANDO AO COMBATE AO 
COVID 19, destinados à Prefeitura Municipal de São Sebastião - AL. 
Fundamentação Legal: Lei 10520/2002, 8.666/93, decreto Lei n° 
7.892/2013 e demais normas sobre licitação em vigor. Prazo de 12 
(Doze) meses. Detentor do Item 10 perfazendo o Valor global de 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

R$216.160,00 (duzentos e dezesseis MIL, cento e sessenta reais) Data 
da Assinatura: 27/01/2021. 

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:1FE5C797 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 1098-
E2/2020 

 
Mod. de Licitação: Pregão Eletrônico nº 16/2020 – SRP N° 1098-
E2/2020. Processo Adm. Nº 1098/2020. 
GERENCIADOR: Município de São Sebastião/AL. CNPJ: 
12.247.631/0001-99 FORNECEDOR REGISTRADO: HIGIA 
FABRICAÇÃO DE ACESSÓRIOS PARA SEGURANÇA LTDA, 
CNPJ: 37.585.703/0001-39 Objeto: Registro de Preço visando à 
aquisição de INSUMOS, E TESTE RAPÍDO VISANDO AO 
COMBATE AO COVID 19, destinados à Prefeitura Municipal de São 
Sebastião - AL. Fundamentação Legal: Lei 10520/2002, 8.666/93, 
decreto Lei n° 7.892/2013 e demais normas sobre licitação em vigor. 
Prazo de 12 (Doze) meses. Detentor do Item 09 perfazendo o Valor 
global de R$34.800,00 (TRINTA E QUATRO MIL, E 
OITOCENTOS REAIS) Data da Assinatura: 27/01/2021. 
 

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:2354A8F9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 1098-
E3/2020 

 
Mod. de Licitação: Pregão Eletrônico nº 16/2020 – SRP N° 1098-
E3/2020. Processo Adm. Nº 1098/2020. 
GERENCIADOR: Município de São Sebastião/AL. CNPJ: 
12.247.631/0001-99 FORNECEDOR REGISTRADO: MEDICAL 
CENTER DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ: 
23.706.033/0001-57 Objeto: Registro de Preço visando à aquisição de 
INSUMOS, E TESTE RAPÍDO VISANDO AO COMBATE AO 
COVID 19, destinados à Prefeitura Municipal de São Sebastião - AL. 
Fundamentação Legal: Lei 10520/2002, 8.666/93, decreto Lei n° 
7.892/2013 e demais normas sobre licitação em vigor. Prazo de 12 
(Doze) meses. Detentor do Item 02 perfazendo o Valor global de 
R$19.000,00 (DEZENOVE MIL, REAIS) Data da Assinatura: 
27/01/2021. 

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:3C43FA9A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 1098-
E4/2020 

 
Mod. de Licitação: Pregão Eletrônico nº 16/2020 – SRP N° 1098-
E4/2020. Processo Adm. Nº 1098/2020. 
GERENCIADOR: Município de São Sebastião/AL. CNPJ: 
12.247.631/0001-99 FORNECEDOR REGISTRADO: SERGILAB 
PRODUTOS HOSPITALARES E LABORATORAIS EIRELI, 
CNPJ: 01.463.618/0001-50 Objeto: Registro de Preço visando à 
aquisição de INSUMOS, E TESTE RAPÍDO VISANDO AO 
COMBATE AO COVID 19, destinados à Prefeitura Municipal de São 
Sebastião - AL. Fundamentação Legal: Lei 10520/2002, 8.666/93, 
decreto Lei n° 7.892/2013 e demais normas sobre licitação em vigor. 
Prazo de 12 (Doze) meses. Detentor do Item 14 perfazendo o Valor 
global de R$ 33.750,00 (TRINTA E TRÊS MIL, SETECENTOS E 
CINQUENTA REAIS) Data da Assinatura: 27/01/2021. 
  

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:558682A2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO 3º (TERCEIRO) TERMO ADITIVO 
 

Termo de Aditivo - Partes: Prefeitura Municipal de São Sebastião – 
AL, CNPJ Nº 12.247.631/0001-99. e JOSE ETELVINO LINS DE 
ALBURQUEQUE JUNIOR, CNPJ: 07.131.053/0001-01. 
Fundamentação: ART 57, inciso II da Lei Federal 8.666/93 e 
condições aceitas e expressas. Da prorrogação por igual período o 
prazo de vigência de que trata a Cláusula Quinta, referente ao Pregão 
Presencial nº 010/2017 por mais 12 (Doze) meses. Termo. Celebração 
18 de Dezembro 2020. Signatário: José Pacheco Filho e JOSE 
ETELVINO LINS DE ALBURQUEQUE JUNIOR. 

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:8B973669 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SATUBA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 05/2021 
  
Dispensa de Licitação; 
  
Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666 de 23 de junho 
de 1993, e demais alterações, 
  
Contratante: MUNICÍPIO DE SATUBA/AL; 
  
Contratada: NP CAPACITAÇÃO E SOLUÇÕES 
TECNOLOGICAS LTDA, inscrita no CNPJ 07.797.967/0001-95; 
  
Objeto: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 
assinatura de ferramenta de pesquisa e comparação de preços 
praticados pela Administração Pública, do Município de 
Satuba/AL. 
  
Valor Global: R$ 6.659,00 (seis mil, seiscentos e cinquenta e nove 
reais); 
  
Vigência: 12 (doze) meses; 
  
Celebração: 27/01/2021; 
  
Signatários: Diógenes José Neto de Amorim e Rudimar Barbosa dos 
Reis 
  
Publicado no quadro de avisos da Sede Administrativa do Município 
de Satuba/AL em 26/01/2021. 

Publicado por: 
Jodivaldo Jose da Silva Dionizio 

Código Identificador:60650A9E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO QUARTO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 
CONTRATO Nº 05/2017 
Fundamento Legal: Inciso II do Art. 57 da Lei Federal nº 8.666/93; 
Partes: MUNICÍPIO DE SATUBA/AL e MARIA DE LOURDES DE 
OLIVEIRA EIRELI - ME, inscrita no CNPJ n.º 26.545.920/0001-89; 
Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviço de 
Assessoria Técnica em Procedimentos Administrativos e Licitatórios; 
Vigência até: 12 (doze) meses; 
Celebração: 28/01/2021; 
  
Signatários: Diógenes José Neto de Amorim e Maria de Lourdes de 
Oliveira 

Publicado por: 
Jodivaldo Jose da Silva Dionizio 

Código Identificador:7B3BDE8D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE 

EXTRATO DE CONTRATO 
 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 08/2021 
  
Dispensa de Licitação nº 03/2021; 
  
Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666/93; 
  
Partes: MUNICÍPIO DE SATUBA/AL e GRUY OXIGENIO 
COMERCIL LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 05.593.574/0001-34; 
  
Objeto: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 
Gases Medicinais (Oxigênio). 
  
Valor: R$ 17.264,00 (dezessete mil, duzentos e sessenta e quatro 
reais); 
  
Vigência: 31/12/2021; 
  
Celebração: 29/01/2021; 
  
Signatários: Diógenes José Neto de Amorim e Antônio Rubens 
Ribeiro dos Anjos Júnior  

Publicado por: 
Jodivaldo Jose da Silva Dionizio 

Código Identificador:99247F6E 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SENADOR RUI PALMEIRA 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Aviso de Licitação - Pregão Eletrônico - SRP nº 02/2021 
Processo nº: 01210002/2021 
Objeto: Aquisição de água mineral e garrafão novo (vazio) para 
atender às necessidades das Secretarias Municipais de Senador Rui 
Palmeira - AL. 
Modalidade: Pregão Eletrônico - SRP. 
Tipo: Menor Preço. 
Data da abertura da sessão pública: 19/02/2021. 
Horário da abertura da sessão pública: 9:30 horas (horário de 
Brasília). 
Local: Através do Portal Bolsa Nacional de Compras – BNC 
www.bnc.org.br 
Informações Gerais: Comissão de Licitação, localizada na Rua Santa 
Terezinha, nº 19 - Centro – Senador Rui Palmeira - AL, através do e-
mail setorlicitacoessrp@hotmail.com –  
  
Senador Rui Palmeira - AL, 02 de fevereiro de 2020.  
  
ROGÉRIO VIEIRA CABRAL  
Pregoeiro.  

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:C610FBCE 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Aviso de Licitação - Pregão Eletrônico - SRP nº 03/2021 
Processo nº: 01210003/2021. 
Objeto: Aquisição de gás de cozinha (Gás Liquefeito de Petróleo - 
GLP) e botijão novo (vazio) para atender às necessidades das 
Secretarias Municipais de Senador Rui Palmeira - AL. 
Modalidade: Pregão Eletrônico - SRP. 
Tipo: Menor Preço. 
Data da abertura da sessão pública: 19/02/2019. 
Horário da abertura da sessão pública: 11:30 horas (horário de 
Brasília). 
Local: Através do Portal Bolsa Nacional de Compras – BNC 
www.bnc.org.br 
Informações Gerais: Comissão de Licitação, localizada na Rua Santa 
Terezinha, nº 19 - Centro – Senador Rui Palmeira - AL, através do e-
mail setorlicitacoessrp@hotmail.com –  
  

Senador Rui Palmeira - AL, 02 de fevereiro de 2020.  
  
ROGÉRIO VIEIRA CABRAL  
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:ED1E31F7 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Aviso de Licitação - Pregão Eletrônico - SRP nº 04/2021 
Processo nº: 0113003/2021. 
Objeto: Registro de preços para eventual aquisição de testes rápidos 
de anticorpo IgM/IgG SARS-Cov-2 para atender às necessidades de 
testagem de pacientes suspeitos da Covid-19 do Município de Senador 
Rui Palmeira - AL. 
Modalidade: Pregão Eletrônico - SRP. 
Tipo: Menor Preço. 
Data da abertura da sessão pública: 18/02/2021. 
Horário da abertura da sessão pública: 10:00 horas (horário de 
Brasília). 
Local: Através do Portal Bolsa Nacional de Compras – BNC 
www.bnc.org.br 
Informações Gerais: Comissão de Licitação, localizada na Rua Santa 
Terezinha, nº 19 - Centro – Senador Rui Palmeira - AL, através do e-
mail setorlicitacoessrp@hotmail.com –  
  
Senador Rui Palmeira - AL, 02 de fevereiro de 2021. 
   
ROGÉRIO VIEIRA CABRAL  
Pregoeiro.  

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:B97FBBB4 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO HOLOGAÇÃO/ADJUCICAÇÃO 
 
Termo de Adjudicação e Homologação 
Processo nº: 1207004/2020. 
Tomada de Preços nº 08/2020 
Objeto: Contratação de empresa de engenharia para execução das 
obras de pavimentação em paralelepípedos de ruas, localizada no 
Povoado Candunda do Município de Senador Rui Palmeira - AL. A 
Prefeita do Município de Senador Rui Palmeira - AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas, considerando legais os procedimentos 
adotados, e, ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 
RESOLVE: Adjudicar e em ato contínuo Homologar o resultado da 
licitação referente a Tomada de Preços nº 08/2020, a empresa: G. M. 
Laurentino Empreendimento Eireli, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 
31.329.769/0001-81 vencedora do certame com o valor da proposta de 
R$ R$ 272.950,08 (Duzentos e Setenta e Dois Mil, Novecentos e 
Cinquenta Reais e Oito Centavos).  
  
Senador Rui Palmeira - AL, 15 de janeiro de 2021. 
   
JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA CHAGAS  
Prefeita. 

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:FD59683C 

 
GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Súmula de Contrato -Tomada de Preços nº 08/2020 
Processo nº: 1207004/2020. 
Tomada de Preços nº 08/2020 
Objeto: Contratação de empresa de engenharia para execução das 
obras de pavimentação em paralelepípedos de ruas, localizada no 
Povoado Candunda do Município de Senador Rui Palmeira - AL. 
Contratante: Município de Senador Rui Palmeira.  



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

Contratada: G. M. Laurentino Empreendimento Eireli, inscrita no 
CNPJ (MF) sob o nº 31.329.769/0001-81. 
Fundamentação Legal: Lei Federal 8.666/93 e alterações e Tomada de 
Preços nº 08/2020. 
Vigência: 12 meses. 
Valor Estimado: R$ 272.950,08 (Duzentos e Setenta e Dois Mil, 
Novecentos e Cinquenta Reais e Oito Centavos). 
  
JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA CHAGAS. 
Contratante 
  
FELIPE JOAQUIM CASTRO SANTANA. 
Contratada  

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:4872803B 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARANA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO - GÉNEROS ALIMENTÍCIOS 
PERECÍVEIS E NÃO PERECÍVEIS 

 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
A Prefeitura Municipal de Taquarana/AL, por meio do seu setor de 
compras, informa que está recebendo cotações de Gêneros 
Alimentícios Perecíveis e não Perecíveis, destinado a Merenda 
Escolar , para dispensa emergencial. As cotações deverão ser 
formuladas conforme TERMO DE REFERÊNCIA (TR), o qual 
deverá ser solicitado através do e-mail 
compras.taquarana@gmail.com. O prazo para solicitação do TR e 
recebimento das propostas será de até 72 (setenta e duas) horas, a 
contar da data desta publicação. 
  
Taquarana/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
ROBERTA KARINNE COSTA SANTOS 
Diretora de Departamento de Compras 

Publicado por: 
Roberta Karinna Costa Santos 

Código Identificador:CEE8A258 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 002/2021 – DISPENSA Nº 
002/2021 

 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 
CONTRATADA: GENIVALDO INÁCIO DOS SANTOS, Pessoa 
Física, CPF sob n° nº 153.691.884-91. 
OBJETO: Contrato de Locação de Imóvel. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 24, inciso X, da Lei nº 8.666, 
de 1993, subsidiariamente na Lei nº 9.784, de 1999. 
VALOR TOTAL: Perfazendo os valores de R$ 16.200,00 (dezesseis 
mil e duzentos reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0107, Dotação: 08.122.0002.2055, 
Elemento:339036000000. 
VIGÊNCIA CONTRATUAL: O prazo de vigência deste Contrato 
será de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 29 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:DEB414FD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 003/2021 – DISPENSA Nº 
003/2021 

 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 
CONTRATADA: EDVANIA PEREIRA DA SILVA, Pessoa 
Física, CPF sob n° nº 026.946.934-66. 
OBJETO: Contrato de Locação de Imóvel. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 24, inciso X, da Lei nº 8.666, 
de 1993, subsidiariamente na Lei nº 9.784, de 1999. 
VALOR TOTAL: Perfazendo os valores de R$ 15.000,00 (treze mil 
e oitocentos reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0107, Dotação: 08.122.0002.2055, 
Elemento:339036000000. 
VIGÊNCIA CONTRATUAL: O prazo de vigência deste Contrato 
será de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 29 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:43BBB52B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 004/2021 – DISPENSA Nº 
004/2021 

 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 
CONTRATADA: CLÁUDIO DA CONCEIÇÃO DA SILVA, 
Pessoa Física, CPF sob n° nº 956.926.304-00. 
OBJETO: Contrato de Locação de Imóvel. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 24, inciso X, da Lei nº 8.666, 
de 1993, subsidiariamente na Lei nº 9.784, de 1999. 
VALOR TOTAL: Perfazendo os valores de R$ 60.000,00 (sessenta 
mil reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0107, Dotação: 08.122.0002.2055, 
Elemento:339036000000. 
VIGÊNCIA CONTRATUAL: O prazo de vigência deste Contrato 
será de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 22 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:AD80DEB3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 005/2021 – DISPENSA Nº 
005/2021 

 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 
CONTRATADA: DANILO CESAR DE OLIVEIRA 
CERQUEIRA, Pessoa Física, CPF sob n° nº 072.729.824-03. 
OBJETO: Contrato de Locação de Imóvel. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 24, inciso X, da Lei nº 8.666, 
de 1993, subsidiariamente na Lei nº 9.784, de 1999. 
VALOR TOTAL: Perfaz o valor total de R$ 12.000,00 (doze mil 
reais). 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0107, Dotação: 08.122.0002.2055, 
Elemento:339036000000. 
VIGÊNCIA CONTRATUAL: O prazo de vigência deste Contrato 
será de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 29 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:CD70B481 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 006/2021 – DISPENSA Nº 
006/2021 

 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 
CONTRATADA: DANILO CESAR DE OLIVEIRA 
CERQUEIRA, Pessoa Física, CPF sob n° nº 072.729.824-03. 
OBJETO: Contrato de Locação de Imóvel. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 24, inciso X, da Lei nº 8.666, 
de 1993, subsidiariamente na Lei nº 9.784, de 1999. 
VALOR TOTAL: Perfaz o valor total de R$ 12.000,00 (doze mil 
reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0107, Dotação: 08.122.0002.2055, 
Elemento:339036000000. 
VIGÊNCIA CONTRATUAL: O prazo de vigência deste Contrato 
será de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 29 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:AFF4590F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 007/2021 – DISPENSA Nº 
007/2021 

 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 
CONTRATADA: PEDRO FLORENTINO DOS SANTOS, Pessoa 
Física, CPF sob n° nº 209.597.534-00. 
OBJETO: Contrato de Locação de Imóvel. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 24, inciso X, da Lei nº 8.666, 
de 1993, subsidiariamente na Lei nº 9.784, de 1999. 
VALOR TOTAL: Perfaz o valor total de R$ 15.000,00 (quinze mil 
reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0114, Dotação: 10.122.0009.2090, Elemento: 
339036000000. 
VIGÊNCIA CONTRATUAL: O prazo de vigência deste Contrato 
será de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 29 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 
Código Identificador:35A929E1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 008/2021 – DISPENSA Nº 
008/2021 

 

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 
CONTRATADA: MARINEIDE DOS SANTOS SILVA, Pessoa 
Física, CPF sob n° nº 776.023.074-53. 
OBJETO: Contrato de Locação de Imóvel. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 24, inciso X, da Lei nº 8.666, 
de 1993, subsidiariamente na Lei nº 9.784, de 1999. 
VALOR TOTAL: Perfaz o valor total de R$ 12.600,00 (doze mil e 
seiscentos reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0114, Dotação: 10.122.0009.2090, Elemento: 
339036000000. 
VIGÊNCIA CONTRATUAL: O prazo de vigência deste Contrato 
será de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 29 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:E3C219B2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA/AL, no 
uso de suas atribuições legais, e em cumprimento ao Art. 43, inciso VI 
da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do inciso XXII da Lei 
Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR os itens do certame 
Licitatório modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 044/2020, que tem 
por objeto a Aquisição de Materiais Esportivos, em favor das 
empresas: EXITUS COMERCIAL PRODUTOS E SERVIÇOS 
LTDA - EPP, inscrita no CNPJ sob n.º 14.163.479/0001-91, 
vencedora dos itens 01, 05, 14, 57, perfazendo o valor total de R$ 
25.830,00 (Vinte e cinco mil, oitocentos e trinta reais); C DE A 
FERREIRA E CIA LTDA - ME, inscrita no CNPJ. sob o nº 
33.330.526/0001-99, vencedora dos itens 02, 09, 24, 25, 26, 37, 43, 
44, 45, 46, 48, 49, 56, perfazendo o valor total de R$ 107.589,20 
(Cento e sete mil, quinhentos e oitenta e nove reais, vinte centavos); 
LICCS COMÉRCIO E SERVIÇOS DO VESTUÁRIO EIRELI - 
EPP, inscrita no CNPJ sob n.º 10.157.094/0001-60, vencedora dos 
itens 06, 11, 12, 13, 32, 33, perfazendo o valor total de R$ 26.665,50 
(Vinte e seis mil, seiscentos e sessenta e cinco reais, cinquenta 
centavos); OLIVEIRA G9 EIRELI - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 
14.666.012/0001-64, vencedora dos itens 03, 07, 08, 10, 16, 19, 20, 
28, 29, 30, 35, 38, 39, 41, 42, 55, perfazendo o valor total de R$ 
75.164,00 (Setenta e cinco mil, cento e sessenta e quatro reais); 
ROGER ANDRÉ BRAUN - EPP, inscrita no CNPJ sob n.º 
29.253.577/0001-97, vencedora dos itens 21, 22, 23, perfazendo o 
valor total de R$ 8.085,00 (Oito mil e oitenta e cinco reais); META 
COMERCIO DE FERRAGENS E FERRAMENTAS EIRELI - 
EPP, inscrita no CNPJ sob n.º 27.518.373/0001-05, vencedora do 
item 17, perfazendo o valor total de R$ 3.387,00 (Três mil, trezentos e 
oitenta e sete reais); e considerando, com base nas informações 
contidas nos autos, sua plena regularidade. 
  
Teotônio Vilela/AL, 22 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:FA850AA2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 015/2021 – 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 044/2020 

 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

CONTRATADA: EXITUS COMERCIAL PRODUTOS E 
SERVIÇOS LTDA - EPP, Pessoa Jurídica do Direito Privado, CNPJ 
sob n° nº 14.163.479/0001-91. 
OBJETO: Contrato de Aquisição de Materiais Esportivos. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº Lei nº 10.520, de 17 
de julho de 2002, Decreto Municipal nº 006/2013, de 14 de março de 
2013, bem como pela Lei nº 8.078 de 11 de setembro de 1990, Lei nº 
8.666, de 21 de junho de 1993. 
VALOR TOTAL: Perfazendo os valores de R$ 25.830,00 (Vinte e 
cinco mil, oitocentos e trinta reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0117, Dotação: 27.122.0002.2091, Elemento de 
Despesa: 339030140000. 
VIGÊNCIA CONTRATUAL: Vigência do Contrato 12 (doze) 
meses, contados a partir da data da assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 22 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 
Código Identificador:D6028E40 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 016/2021 – 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 044/2020 

 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 
CONTRATADA: C DE A FERREIRA E CIA LTDA - ME, Pessoa 
Jurídica do Direito Privado, CNPJ sob n° nº 33.330.526/0001-99. 
OBJETO: Contrato de Aquisição de Materiais Esportivos. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº Lei nº 10.520, de 17 
de julho de 2002, Decreto Municipal nº 006/2013, de 14 de março de 
2013, bem como pela Lei nº 8.078 de 11 de setembro de 1990, Lei nº 
8.666, de 21 de junho de 1993. 
VALOR TOTAL: Perfazendo os valores de R$ 107.589,20 (Cento e 
sete mil, quinhentos e oitenta e nove reais, vinte centavos). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0117, Dotação: 27.122.0002.2091, Elemento de 
Despesa: 339030140000. 
VIGÊNCIA CONTRATUAL: Vigência do Contrato 12 (doze) 
meses, contados a partir da data da assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 22 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:B4EB1B4B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 017/2021 – 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 044/2020 

 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 
CONTRATADA: LICCS COMÉRCIO E SERVIÇOS DO 
VESTUÁRIO EIRELI - EPP, Pessoa Jurídica do Direito Privado, 
CNPJ sob n° nº 10.157.094/0001-60. 
OBJETO: Contrato de Aquisição de Materiais Esportivos. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº Lei nº 10.520, de 17 
de julho de 2002, Decreto Municipal nº 006/2013, de 14 de março de 
2013, bem como pela Lei nº 8.078 de 11 de setembro de 1990, Lei nº 
8.666, de 21 de junho de 1993. 
VALOR TOTAL: Perfazendo os valores de R$ 26.665,50 (Vinte e 
seis mil, seiscentos e sessenta e cinco reais, cinquenta centavos). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0117, Dotação: 27.122.0002.2091, Elemento de 
Despesa: 339030140000. 

VIGÊNCIA CONTRATUAL: Vigência do Contrato 12 (doze) 
meses, contados a partir da data da assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 22 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:3D8423BA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 018/2021 – 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 044/2020 

 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 
CONTRATADA: Oliveira G9 EIRELI - ME, Pessoa Jurídica do 
Direito Privado, CNPJ sob n° nº 14.666.012/0001-64. 
OBJETO: Contrato de Aquisição de Materiais Esportivos. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº Lei nº 10.520, de 17 
de julho de 2002, Decreto Municipal nº 006/2013, de 14 de março de 
2013, bem como pela Lei nº 8.078 de 11 de setembro de 1990, Lei nº 
8.666, de 21 de junho de 1993. 
VALOR TOTAL: Perfazendo os valores de R$ 75.164,00 (Setenta e 
cinco mil, cento e sessenta e quatro reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0117, Dotação: 27.122.0002.2091, Elemento de 
Despesa: 339030140000. 
VIGÊNCIA CONTRATUAL: Vigência do Contrato 12 (doze) 
meses, contados a partir da data da assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 22 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:AFE31DDB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 019/2021 – 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 044/2020 

 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 
CONTRATADA: ROGER ANDRÉ BRAUN - EPP, Pessoa 
Jurídica do Direito Privado, CNPJ sob n° nº 29.253.577/0001-97. 
OBJETO: Contrato de Aquisição de Materiais Esportivos. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº Lei nº 10.520, de 17 
de julho de 2002, Decreto Municipal nº 006/2013, de 14 de março de 
2013, bem como pela Lei nº 8.078 de 11 de setembro de 1990, Lei nº 
8.666, de 21 de junho de 1993. 
VALOR TOTAL: Perfazendo os valores de R$ 8.085,00 (Oito mil e 
oitenta e cinco reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0117, Dotação: 27.122.0002.2091, Elemento de 
Despesa: 339030140000. 
VIGÊNCIA CONTRATUAL: Vigência do Contrato 12 (doze) 
meses, contados a partir da data da assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 22 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:3A8BDC12 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 020/2021 – 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 044/2020 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 
12.842.829/0001-10. 
CONTRATADA: META COMERCIO DE FERRAGENS E 
FERRAMENTAS EIRELI - EPP, Pessoa Jurídica do Direito 
Privado, CNPJ sob n° nº 27.518.373/0001-05. 
OBJETO: Contrato de Aquisição de Materiais Esportivos. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº Lei nº 10.520, de 17 
de julho de 2002, Decreto Municipal nº 006/2013, de 14 de março de 
2013, bem como pela Lei nº 8.078 de 11 de setembro de 1990, Lei nº 
8.666, de 21 de junho de 1993. 
VALOR TOTAL: Perfazendo os valores de R$ 3.387,00 (Três mil, 
trezentos e oitenta e sete reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 0201, Unidade 
Orçamentária: 0117, Dotação: 27.122.0002.2091, Elemento de 
Despesa: 339030140000. 
VIGÊNCIA CONTRATUAL: Vigência do Contrato 12 (doze) 
meses, contados a partir da data da assinatura. 
  
Teotônio Vilela/AL, 22 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 
Código Identificador:75F255E4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 
048.2/2020 (LICITAÇÃO Nº 855376) 

 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 048.2/2020 (Licitação nº 855376) – 
TIPO MENOR PREÇO – OBJETO: Aquisição de Água Potável e 
Gás GLP - REMANESCENTES. Data da Disputa 19 de fevereiro de 
2021, as 10h30min. Acolhimento das propostas a partir de 03 de 
fevereiro de 2021 às 08h até as 10h30min do dia 19 de fevereiro de 
2021, horário de Brasília. No site: www.licitacoes-e.com.br. 
Mais informações poderão ser obtidas no setor de licitações localizado 
na Rua Firmina Pacheco, 60, Centro, Teotônio Vilela/AL, no horário 
de 08:00 a 12:00 horas e através do site www.teotoniovilela.al.gov.br. 
Telefone para contato (82) 3543 – 1301. Esclarecimentos e 
impugnações para o e-mail: pregaopmtv@gmail.com 
  
Teotônio Vilela/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
RICARDO LIMA TORRES 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:911ADBF6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 015/2021 
 
A Pregoeira do Município de Teotônio Vilela, no uso de suas 
atribuições legais, vem pelo presente instrumento, tornar público e a 
todos os interessados que estará realizando PREGÃO 
ELETRÔNICO N° 015/2021 – TIPO MENOR PREÇO POR 
ITEM– OBJETO: Registro de Preços para Aquisição de Equipamento 
de limpeza, com data de disputa marcada para o dia data 24 de 
fevereiro de 2021, as 09h. Acolhimento das propostas a partir de 03 de 
fevereiro de 2021, às 08h até as 08h do dia 24 de fevereiro de 2021, 
horário de Brasília. No site: www.comprasgovernamentais.gov.br. 
  
INFORMAÇÕES: poderão ser obtidas no setor de licitações 
localizado na Rua Firmina Pacheco, 60, Centro, Teotônio Vilela/AL, 
no horário de 08:00 a 12:00 horas e através do site 
www.teotoniovilela.al.gov.br. Telefone para contato (82) 3543 – 
1301. Esclarecimentos e impugnações para o e-mail: 
admpmtv@gmail.com . 
  
Teotônio Vilela/AL, 02 de fevereiro de 2021 
  

DAYANI PAULA CORRÊA DA SILVA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 
Código Identificador:B78057FF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 014/2021 
 
A Pregoeira do Município de Teotônio Vilela, no uso de suas 
atribuições legais, vem pelo presente instrumento, tornar público e a 
todos os interessados que estará realizando PREGÃO 
ELETRÔNICO N° 014/2021 – TIPO MENOR PREÇO POR 
ITEM– OBJETO: Registro de Preços para Aquisição de 
Medicamentos e Correlatos, com data de disputa marcada para o dia 
data 22 de fevereiro de 2021, as 09h. Acolhimento das propostas a 
partir de 03 de fevereiro de 2021, às 08h até as 08h do dia 22 de 
fevereiro de 2021, horário de Brasília. No site: 
www.comprasgovernamentais.gov.br. 
  
INFORMAÇÕES: poderão ser obtidas no setor de licitações 
localizado na Rua Firmina Pacheco, 60, Centro, Teotônio Vilela/AL, 
no horário de 08:00 a 12:00 horas e através do site 
www.teotoniovilela.al.gov.br. Telefone para contato (82) 3543 – 
1301. Esclarecimentos e impugnações para o e-mail: 
admpmtv@gmail.com . 
  
Teotônio Vilela/AL, 02 de fevereiro de 2021 
  
DAYANI PAULA CORRÊA DA SILVA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:A63414BB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 004/2021 
 
A Pregoeira do Município de Teotônio Vilela, no uso de suas 
atribuições legais, vem pelo presente instrumento, tornar público e a 
todos os interessados que estará realizando PREGÃO 
ELETRÔNICO N° 004/2021 – TIPO MENOR PREÇO POR 
ITEM– OBJETO: Registro de Preços para Aquisição de 
Medicamentos e Correlatos, com data de disputa marcada para o dia 
data 18 de fevereiro de 2021, as 09h. Acolhimento das propostas a 
partir de 03 de fevereiro de 2021, às 08h até as 08h do dia 18 de 
fevereiro de 2021, horário de Brasília. No site: 
www.comprasgovernamentais.gov.br. 
  
INFORMAÇÕES: poderão ser obtidas no setor de licitações 
localizado na Rua Firmina Pacheco, 60, Centro, Teotônio Vilela/AL, 
no horário de 08:00 a 12:00 horas e através do site 
www.teotoniovilela.al.gov.br. Telefone para contato (82) 3543 – 
1301. Esclarecimentos e impugnações para o e-mail: 
admpmtv@gmail.com . 
  
Teotônio Vilela/AL, 02 de fevereiro de 2021 
  
DAYANI PAULA CORRÊA DA SILVA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 

Código Identificador:43BD65CF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 
AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 017/2021 
 
O Pregoeiro do Município de Teotônio Vilela, no uso de suas 
atribuições legais, e, considerando a necessidade da promoção de 
diligência destinada a esclarecer a instrução do processo, conforme 



Alagoas , 03 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1470 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

Art. 43, §3º da Lei 8.666/93, do Pregão Eletrônico nº 017/2021, tendo 
por objeto o Registro de Preços para Aquisição de Equipamentos e 
Materiais de Informática, resolve SUSPENDER o referido certame 
para ulterior deliberação. Informamos que a presente licitação ficará 
suspensa até a devida análise. 
INFORMAÇÕES: Estão disponíveis na sede do setor de licitações, 
localizado na Rua Firmina Pacheco, nº 60, Centro, Teotônio 
Vilela/AL, no horário de 08:00 ás 12:00 horas, no site da Prefeitura no 
endereço: www.teotoniovilela.al.gov.br e pelo fone (82) 3543-1301, 
para os que tiverem interesses. 
  
Teotônio Vilela/AL, 02 de fevereiro de 2021. 
  
RICARDO LIMA TORRES 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 
Código Identificador:5754D90E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 
ATA DE JULGAMENTO DOS DOCUMENTOS DE 

HABILITAÇÃO PROCESSO ADMINISTRATIVO N. 
0602001/2020 TOMADA DE PREÇOS 002/2020 

 
OBRA DE ENGENHARIA – CONSTRUÇÃO DE UMA 
UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE (UBS) TIPO 1, LOCALIZADA 
NO ENDEREÇO: RUA EM PROJETO – DISTRITO GULANDIM, 
ZONA RURAL DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA/AL 
  
Ao 01 (primeiro) dia do mês de fevereiro do ano de 2021, às 09:00 
(nove) horas, na Sala de Reuniões da Comissão Permanente de 
Licitação, reuniu-se o Presidente o Sr. Higor Joaquim Lopes Vieira 
Ramos, e os membros, os Srs. Francisco de Assis Santos e Valéria 
Patrício dos Santos, nomeados pela Portaria nº 035/2021, de 04 de 
janeiro de 2021, sob a égide da Lei nº 8.666/93, de 21 de junho de 
1993, atualizada pela Lei n° 8.883/94, e pela Lei nº 9.648/98, e 
demais disposições legais pertinentes em vigor, a fim de proceder aos 
trâmites pertinentes ao julgamento de habilitação das licitantes, 
referentes ao Prélio Licitatório cujo objeto visa a contratação de 
empresa para construção de uma unidade básica de saúde (UBS) tipo 
1, conforme especificações do Edital nº. 002/2020 – Tomada de 
Preço. Foram realizadas na sessão as seguintes alegações: a) A 
empresa PLATAFORMA ENGENHARIA LTDA EPP, alegou que 
a licitantes LUMARC CONSTRUÇÕES LTDA – ME não 
apresentou contrata de trabalho do responsável técnico, e que o 
mesmo também não faz parte do quadro societário, não comprovando 
o vínculo do profissional (item 6.5.3 do Projeto Básico). Também 
alega que a empresa apresentou a declaração de PCMAT com citação 
a outro certame. b) A empresa LUMARC CONSTRUÇÕES LTDA 
– ME questionou que a licitante ALPIS CONSTRUÇÕES E 
INCORPORAÇÕES - EIRELI deixou de apresentar os itens do 
edital 17.01 (muro de alvenaria) e 8.05 (piso em granilite). 
Questionou também quanto a licitante G. M. LAURENTINO 
EMPREENDIMENTOS – EIRELI ME que o engenheiro Felipe 
Joaquim não consta no quadro técnico da empresa e também não 
apresentou o contrato de trabalho e que empresa deixou de apresentar 
os itens de relevância: itens 17.05 (alvenaria em muro) e 8.05 (piso 
granilite). Questionou também que a empresa MIVAQ 
CONSTRUÇÕES EIRELI – EPP e ALPIS CONSTRUÇÕES E 
INCORPORAÇÕES - EIRELI deixaram de apresentar os itens de 
relevância 8.05 – piso em granilite e 17.01 – muro em alvenaria. Após 
as analise dos questionamentos, foi verificado que os mesmo em sua 
maioria estão voltados para qualificação técnica. Diante deste fato os 
questionamentos foram encaminhados ao engenheiro responsável para 
s suas devidas analise e posterior remessa de parecer técnico quanto 
aos assuntos ora levantados. Cabe ressaltar que o 
engenheiro se ateve apenas quanto a qualificação técnica das 
empresas com base no edital e seus respectivos anexos. Fora 
encaminho a esta comissão parecer técnico de engenharia nº 001/2021 
(em anexo), referente as analise e julgamento dos questionamentos, 
informando que as empresas atenderam aos requisitos de qualificação 
técnica, e orientando/opinando pela habilitação das empresas. Passou 
o presidente e os membros da comissão as análises dos documentos de 

habilitação referentes a habilitação jurídica, regularidade fiscal e 
trabalhista, qualificação econômica e demais documentos exigidos. 
Após as analises foram constatados que as empresas cumpriram com 
os requisitos de habilitação, estando apitas a apresentar as propostas, 
sendo assim, as empresas PLATAFORMA ENGENHARIA LTDA 
EPP, MIVAQ CONSTRUÇÕES EIRELI – EPP, ALPIS 
CONSTRUÇÕES E INCORPORAÇÕES - EIRELI, LUMARC 
CONSTRUÇÕES LTDA – ME, G. M. LAURENTINO 
EMPREENDIMENTOS – EIRELI ME e HUGOR OTAVIO 
PEIXOTO DE MELO EIRELI, foram declaradas HABILITADAS. 
Continuando o presidente informou que seria publicado o resultado do 
julgamento, para que comece a correr o prazo de 05 (cinco) dias, para 
manifestação de recurso, conforme determina a lei. Nada mais 
havendo para tratar, foi encerrada a reunião sendo, em seguida, 
lavrada a presente Ata que lida perante a todos os presentes seguida 
pelos mesmos rubricadas e assinadas. 
  
HIGOR JOAQUIM LOPES VIEIRA RAMOS 
Presidente CPL 
  
VALÉRIA PATRÍCIO DOS SANTOS 
Membro da CPL 
  
FRANCISCO DE ASSIS SANTOS 
Membro da CPL  

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 
Código Identificador:179461BE 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAIPÚ 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Contrato nº: 12700022021. Objeto: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
DE PUBLICAÇÃO NO DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO. Prestador: 
IMPRENSA NACIONAL, CNPJ Nº 04.196.645/0001-00. com o 
valor do centímetro por coluna corresponde a R$ 33,04 (trinta e três 
reais e quatro centavos), Vigência: 31/12/2021. Signatários: 
Contratante Prefeitura Municipal de Traipu – Prefeito Sr. Manuel 
Lucas Kummer Freitas dos Santos. Contratada: IMPRENSA 
NACIONAL. – Representante Legal Sra. Marlei Vitorino da Silva.  
  
Traipu/AL, 28 de janeiro de 2021. 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 
Código Identificador:AF921BBC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO 
 
A Secretaria Municipal de Saúde através do Departamento do Setor de 
Compras, informa que está recebendo cotações para o processo abaixo 
descrito: Processo nº. 1140010/2021. Objeto: Contratação de 
Empresa Especializada no fornecimento de Gêneros Alimentícios. 
Prazo para envio das propostas: 02 (dois) dias úteis, a partir desta 
publicação. Informamos também que, no momento do envio da 
proposta, enviar em conjunto o CNAE. Maiores informações no 
endereço: Praça Coronel Ribeiro, nº 60, Centro, CEP 57370-000, 
Traipu-AL ou pelo e-mail: comprascpltraipu@gmail.com  
  
Traipu/AL, 27 de janeiro de 2021  
  
Setor de Compras. 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:12BEBF58 

 
 


		2021-02-02T19:05:10-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




