
 
 
 

Alagoas , 11 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1496a - Edição Extraordinária 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                          1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

 

Nome: Expedição 2020 

Data: 30/05/2020 

Texto: 

Nome: Expedição 2020 

Data: 30/05/2020 

Texto: DIRETORIA EXECUTIVA 

  

Presidente: Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque - Campo Alegre 

 

Secretário Geral: Bruno Rodrigo Valença de Araújo - São José da Laje 

1º Tesoureiro: João José Pereira Filho - Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro: Marcius Beltrão Siqueira - Penedo 

 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

DECRETO Nº 10, DE 10 DE MARÇO DE 2021 

 

DECRETO Nº 10, DE 10 DE MARÇO DE 2021. 
  

“Disciplina Medidas Temporárias de Combate e 

Prevenção à Pandemia do COVID–19 e Dá outras 

providências.” 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OLHO D’ÁGUA DAS 

FLORES, no uso das atribuições que lhe confere a legislação 

municipal, 

CONSIDERANDO a declaração de pandemia por conta do novo 

COVID-19; 

CONSIDERANDO que a saúde é direito de todos e dever do Estado; 

CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública 

de Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde, em 

30 de janeiro de 2020, em decorrência da infecção humana pelo novo 

coronavírus; 

CONSIDERANDO os termos da Lei Federal nº 13.979/2020, que 

dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde 

pública decorrente do COVID-19 (coronavírus), bem como as demais 

medidas adotadas pela União Federal; 

CONSIDERANDO os termos dos Decretos Estaduais nº 69.527/20; 

69.529/2020; 69.530/2020; 69.541/2020; 69.624/2020; 69.700/2020; 

69.722/2020; 69.844/2020; 70.066/2020; 70.145/2020; 71.749/2020; 

72.438/2020, os quais dispõem sobre as medidas temporárias de 

enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do COVID-

19 (coronavírus); 

CONSIDERANDO que a situação demanda o urgente emprego de 

medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e 

agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença na 

Cidade de Olho D’Água das Flores/AL; 

CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 71.749, de 20 de outubro 

de 2020, divide o Estado de Alagoas em regiões administrativas de 

saúde, classifica a cidade de Olho D’Água das Flores/AL na 9ª Região 

Sanitária. 

  

CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 73.518, de 07 de março de 

2021, o qual dispõe sobre a classificação do Estado conforme o plano 

de distanciamento social controlado, e dá outras providências. 

CONSIDERANDO a mudança da região do Sertão, localizada na 9ª 

região sanitária, englobada dentre outros municípios, pelo município 

de Olho d’Água das Flores, para a FASE VERMELHA. 

  

DECRETA:  
  

Art. 1º. Os órgãos e as entidades da administração pública municipal 

direta e indireta deverão adotar, para fins de prevenção da transmissão 

da COVID-19, as medidas determinadas neste Decreto. 

  

Art. 2º. Visando a proteção aos profissionais da administração pública 

municipal, ficam suspensos, até nova determinação, através de 

Decreto Municipal, os atendimentos presenciais nas repartições 

públicas deste município, com exceção aos serviços essenciais de 

Saúde. 

  

Art. 3º. Ficam suspensas até o dia 16 de março de 2021, conforme 

determina o Decreto Estadual nº 73.518, de 07 de março de 2021: 

I – As atividades de capacitação, de treinamento ou de eventos 

coletivos realizados pelos órgãos ou entidades da administração 

pública municipal direta e indireta que impliquem em aglomeração de 

pessoas; 

II – Eventos com música ao vivo, em estabelecimento fechado ou 

aberto, seja em locais públicos ou privados, em estabelecimentos 

como: bares, chácaras, restaurantes, lanchonetes, foods trucks, clubes, 

quiosques, inaugurações de estabelecimentos comerciais, bem como 

aglomerações promovidas em decorrência da emissão sonora 

produzida por mecanismos “paredões privados” e sons automotivos. 

III – Utilização de praças públicas, brinquedos, parques, academias de 

saúde, campos de futebol, campo society, locais de exercício 

funcional, e similares; espaços ao ar livres, sendo estes para a 

realização de atividades físicas ou não, públicos ou privados; 

IV – As academias, clubes e centros de ginástica; 

V – Permanência de pessoas em vias públicas e pátios de postos de 

combustíveis e outros espaços onde há risco potencial da ocorrência 

de aglomeração, após as 22 horas. 

  

Art. 4º. Fica o comércio varejista deste município autorizado a 

funcionar, obedecendo o protocolo sanitário, por meio da Portaria 

conjunta GC/SEDETUR/SEFAZ/SESAU nº 005/2021, de utilização 

de mascaras, álcool em gel 70º (setenta por cento), e distanciamento 

social para os clientes e funcionários. 

  

Art. 5º. Ficam as lojas, galerias e centros comerciais sujeitos ao 

seguinte horário de funcionamento: 

I – Das 08 as 18h, de segunda a sexta-feira; 

II – Vedado o funcionamento aos sábados e domingos. 

  

Art. 6º. Bares, restaurantes, lanchonetes, food trucks, quiosques e 

estabelecimentos congêneres poderão funcionar apenas por serviços 

de entrega, inclusive por meio de aplicativo, e na modalidade “Pegue 

e Leve”. 

  

Parágrafo Único. Está expressamente PROIBIDO o consumo de 

bebidas e alimentos nos estabelecimentos. 

  

Art. 7º. O descumprimento das medidas adotadas para fins de 

enfrentamento do COVID-19 decretadas no âmbito deste Município, 

ensejará ao infrator a aplicação das seguintes diligências: 

I – 1ª notificação ao estabelecimento comercial: notificação educativa 

quanto ao cumprimento do protocolo sanitário; 

II – 2ª notificação: suspensão dos funcionamento do estabelecimento 

pelo período de 15 (quinze) dias; 

III – 3ª notificação: perda do alvará de funcionamento. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 11 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1496a - Edição Extraordinária 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                          2 

 

Parágrafo único. Cumpre ressaltar que está o infrator sujeito à 

responsabilização civil e penal, pela caracterização de crime contra a 

saúde pública, tipificado no art. 268 do Código Penal, além da multa 

estabelecida no Decreto do Governo do Estado de Alagoas. 

  

Art. 8º. Ficam autorizadas as feiras livres no âmbito deste município, 

funcionando conforme segue: 

I – Funcionamento de segunda a sexta-feira; 

II – Autorizado apenas a comercialização de produtos por feirantes 

deste município, não sendo autorizados feirantes de município 

circunvizinhos; 

III – Deverá haver o distanciamento de 02 (dois) metros entre cada 

barraca. 

  

Art. 9º. Templos, Igrejas e demais instituições religiosas, só poderão 

funcionar com 30% (trinta por cento) de sua capacidade, devendo ser 

aplicado o protocolo sanitário. 

  

Art. 10. Fica autorizada a continuidade do cadastramento da 

população beneficiada pelo Programa Municipal “Olho d’Água 

Feliz”, realizado através da Secretaria Municipal de Trabalho, 

Habitação e Assistência Social, devendo seguir o protocolo sanitário, 

por meio da Portaria conjunta GC/SEDETUR/SEFAZ/SESAU nº 

005/2021. 

  

Art. 11. Fica autorizado o funcionamento: 

I – Dos órgãos de imprensa e meios de comunicação e 

telecomunicação em geral; 

II – Serviço de call center; 

III – Os estabelecimentos médicos e odontológicos, hospitalares, 

laboratórios de análises clínicas, farmacêuticos, clínicas de 

fisioterapia e de vacinação, psicólogos, terapia ocupacional, 

fonoaudiólogos, para serviços de emergência ou consulta com hora 

marcada, e as óticas; 

IV – Distribuidoras e revendedoras de água e gás; 

V – Distribuidores de energia elétrica; 

VI – Segurança privada; 

VII – Postos de combustíveis; 

VIII – Funerárias; 

IX – Estabelecimentos bancários e lotéricas; 

X – Clínicas veterinárias e lojas de produtos para animais, lojas de 

plantas, serviços de jardinagem e lojas de defensivos e insumos 

agrícolas e animais; 

XI – Lojas de materiais de construção e prevenção de incêndio; 

XII – Indústrias, bem como os respectivos fornecedores e 

distribuidores; 

XIII – Lavanderias, lojas e estabelecimentos de produtos sanitizantes 

e de limpeza, e demais do segmento vinculado a área de limpeza e que 

garantam melhorias na higienização da população; 

XIV – Oficinas mecânicas, lojas de autopeças, e estabelecimentos de 

higienização veicular, com hora marcada e sem aglomeração de 

pessoas; 

XV – Papelarias, bancas de revistas e livrarias; 

XVI – Estabelecimentos de profissionais liberais (arquitetos, 

advogados, contadores, corretores de imóveis, economistas, 

administradores, corretores de seguros, publicitários, entre outros), 

desde que ocorra com hora marcada e sem aglomeração de pessoas e 

disponibilização de álcool em gel 70% (setenta por cento) para 

clientes e funcionários; 

XVII – revendedoras de carros e motos, seguindo as normas 

estabelecidas pelo Departamento Estadual de Trânsito – 

DETRAN/AL, por meio de portaria do seu Diretor Presidente; 

XVIII – Lojas de tecidos e aviamentos, facilitando a fabricação de 

máscaras; 

XIX – padarias, lojas de conveniência, mercados, supermercados, 

minimercados, açougues, peixarias e estabelecimentos de alimentos 

funcionais e suplementos, sendo expressamente proibido o consumo 

no local, tanto de bebidas quanto de comidas; 

  

Art. 12. Fica autorizado o retorno das aulas, na rede pública 

municipal, bem como na rede privada de ensino, no âmbito deste 

município, de forma remota, a partir do dia 15 de março de 2021. 

  

Art. 13. Fica OBRIGATÓRIO o uso de máscaras de proteção, 

industriais ou caseiras, por parte dos munícipes e transeuntes no 

âmbito desta municipalidade, nas vias públicas das zonas urbana e 

rural. 

  

Art. 14. Fica OBRIGATÓRIO o uso de máscaras de proteção, 

industriais ou caseiras, por parte dos servidores, funcionários e 

prestadores de serviços públicos deste município, que estejam em 

efetivo exercício de suas funções, bem como pelos usuários em 

atendimento nos serviços da administração pública municipal. 

  

Art. 15. Compete aos órgãos municipais de Vigilância Sanitária, bem 

como fiscais de tributos, com apoio da Guarda Municipal, bem 

conjunto com a Polícia Militar do Estado de Alagoas, promover a 

fiscalização prioritária sobre as medidas de que trata este Decreto. 

  

Art. 16. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

ficando revogadas, desde já, as disposições em contrário. 

  

Olho D’Água das Flores/AL, 10 de março de 2021. 

  

JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Luciana Silva Melo da Rocha 

Código Identificador:7E7A1E62 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

DECRETO Nº 11, DE 10 DE MARÇO DE 2021 

 

DECRETO Nº 11, DE 10 DE MARÇO DE 2021. 
  

“Regulamenta as licitações municipais durante a 

pandemia causada pelo COVID-19 e dá outras 

providências.” 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OLHO D’ÁGUA DAS 

FLORES, no uso das atribuições que lhe confere a legislação 

municipal, DECRETA: 

Art. 1º. As sessões presenciais de licitações de obras e serviços 

constituem exceção às restrições impostas pelo Decreto Municipal nº 

10, de 10 de março de 2021. 

Parágrafo Único. Constituirão exceção outras espécies de licitações 

presenciais que sejam consideradas essenciais pela municipalidade, 

devendo, contudo, haver justificativa prévia que enquadre o respectivo 

certame na referida acepção. 

Art. 2º. No dia de realização da sessão, o licitante adentrará no recinto 

de realização do certame, acaso apresente o Aviso de Licitação 

publicado nos meios oficiais, bem como documento hábil a 

demonstrar a sua vinculação com a pessoa jurídica que representa 

naquele ato. 

Parágrafo Único. Cada licitante somente poderá ser representado por 

01 (um) representante legal no recinto de realização do certame. 

Art. 3º. Os licitantes deverão portar, obrigatoriamente, máscaras e 

álcool em gel para uso pessoal. 

Parágrafo Único. Além da exigência acima, o Município irá cumprir 

na íntegra com todos os protocolos sanitários exigidos, a fim de evitar 

a propagação do vírus Covid-19. 

Art.4°. As licitações de Obras e serviços passarão a ocorrer na 

Academia da Saúde, localizada na Rua 15 de Novembro, s/n, neste 

Município de Olho d’Água das Flores. 

Art. 5º. Durante a sessão, todos os presentes deverão respeitar as 

regras de distanciamento social, bem como acatar toda e qualquer 

eventual determinação de mesma natureza imposta pelos servidores 

municipais desde que não impossibilitem, limitem, ou ainda, 

prejudiquem, de qualquer maneira, a ampla competitividade ou outros 

direitos inerentes ao licitante. 

Art. 6º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 

Art. 7º. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Olho d’Água das Flores/AL, 10 de março de 2021. 

 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 11 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1496a - Edição Extraordinária 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                          3 

 

JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Luciana Silva Melo da Rocha 

Código Identificador:813A061B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

DECRETO Nº 12, DE 11 DE MARÇO DE 2021 

 

DECRETO Nº 12, 11 DE MARÇO DE 2021. 
  

EMENTA: Declara de interesse público, para fins de 

desapropriação, o imóvel urbano situado neste 

Município de Olho d’Água das Flores, para fins de 

edificação de Unidade Básica de Saúde a ser 

localizada no bairro Pedro Sales. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE OLHO D’ÁGUA DAS FLORES, 

Estado de Alagoas no uso de suas atribuições legais e nos termos do 

art. 6º, do Decreto-Lei nº 3.365, de 21 de julho de 1941, D E C R E T 

A: 
Art. 1º. É declarada de interesse público, para fins de desapropriação, 

um terreno urbano, localizado na Rua Aureliano de Abreu, s/n, 

Centro, Olho d’Água das Flores/AL, medindo 58,48 de frente, 68,08 

de fundo do lado direito, 59,30 e do lado esquerdo 57,40. Totalizando: 

3.745,90 m2, inscrito na Matrícula nº 2.394 e registro R-1-2.394, no 

Livro 2-1 (Registro Geral), fls. 194. 

§ 1º. A área a que se refere este artigo é limita-se, ao norte, com Aline 

Conceição Cruz e Edivaldo Telécio (50,30), ao Sul, com Rua 

Aureliano de Abreu, (57,40), ao Leste, com Rua Alfredo Farias 

(68,08), ao Oeste, com Rua São Francisco (58,48) 

§ 2º. O referido imóvel será destinado a edificação de Unidade Básica 

de Saúde, consoante permitido no art. 5º, alínea “m” do Decreto Lei nº 

3.365/41 

Art. 2º. O perímetro descrito no artigo anterior abrange a propriedade 

pertencente a RENATO BATISTA SILVA E NINA MARIA 

CAVALCANTE BATISTA, seus sucessores e outros porventura nele 

circunscritos. 

Art. 3º. Fica a expropriante autorizada a invocar o caráter de urgência 

no processo judicial de desapropriação para os fins do disposto no art. 

15 do Decreto- Lei Federal n.º 3.365/41 e alterações posteriores. 

Art. 4º. As despesas decorrentes deste Decreto correrão à conta da 

dotação especifica consignada em orçamento próprio. 

Art. 5º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 

Art. 6º. Revogadas as disposições em contrário. 

  

Olho d’Água das Flores/AL, 11 de março de 2021. 

  

JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Luciana Silva Melo da Rocha 

Código Identificador:D9207CEB 

 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam

		2021-03-11T19:22:03-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




