
 
 

 

Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

 

Nome: Expedição 2020 

Data: 30/05/2020 

Texto: 

Nome: Expedição 2020 

Data: 30/05/2020 

Texto: DIRETORIA EXECUTIVA 

  

Presidente: Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque - Campo Alegre 

 

Secretário Geral: Bruno Rodrigo Valença de Araújo - São José da Laje 

1º Tesoureiro: João José Pereira Filho - Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro: Marcius Beltrão Siqueira - Penedo 

 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

Ref. Pregão Eletrônico nº 04/2021. 

Registro de Preços 
  
O prefeito do Município de Anadia, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas, considerando legais os procedimentos adotados, e, 

ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico nº 04/2021 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS) cujo objeto é o REGISTRO DE PREÇOS PARA 

REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE PEIXES, ARROZ E LEITE DE COCO, para 

atender as necessidades da Secretaria Municipal de Assistência Social 
do Poder Executivo do Município de Anadia/AL, em favor das 

empresas RENASCER DISTRIBUIDORA EIRELI, CNPJ: 

38.275.819/0001-34, e MR DA SILVA VIEIRA ALIMENTOS 

EIRELI, CNPJ: 20.374.994/0001-13, que na ocasião atenderam aos 
termos do instrumento convocatório da licitação, para a execução do 

objeto licitado, ficando as mesmas convocadas para assinatura da Ata 

de Registro, nos termos do art. 64 caput, da lei nº 8.666/93, sob as 

penas da lei. 
  

Anadia/AL, 12 de março de 2021. 

  

JOSÉ CELINO RIBEIRO DE LIMA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Ana Claudia Nunes de Castro 

Código Identificador:58E8C61D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA, 

ESPORTE E LAZER 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

Ref. Pregão Eletrônico nº05/2021. 

Registro de Preços 
  

O prefeito do Município de Anadia, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas, considerando legais os procedimentos adotados, e, 

ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 
  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 
Eletrônico nº 05/2021 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS) cujo objeto é AQUISIÇÃO DE 02 (DOIS) 

VEÍCULOS, SENDO UM TIPO FURGÃO E UM TIPO PICK-

UP, AMBOS ZERO QUILÔMETRO, destinado à manutenção das 
atividades da Secretaria de Educação do Município de Anadia/AL., 

em favor das empresas PEDRAGON AUTOS LTDA, CNPJ: 

03.935.826/0001-30, AKANE VEICULOS LTDA, CNPJ: 
41.183.930/0001-05, que na ocasião atenderam aos termos do 

instrumento convocatório da licitação, para a execução do objeto 

licitado, ficando a mesma convocada para assinatura da Ata de 

Registro, nos termos do art. 64 caput, da lei nº 8.666/93, sob as penas 
da lei. 

  

Anadia, 12 de março de 2021. 

  

JOSÉ CELINO RIBEIRO DE LIMA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Ana Claudia Nunes de Castro 

Código Identificador:6309129A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 006/2021 

 

LICITAÇÃO: Pregão Eletrônico n° 001/2021 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA/AL, inscrito no 

CNPJ sob nº 12.198.693/0001-58 e a empresa FRANCISCO 

CARLOS DA SILVA FUNERÁRIA, inscrita no CNPJ sob nº 

19.333.151/0001-90 com sede na Rua Doutor Pedro Correia, 133, 
CENTRO – Arapiraca-AL. 

OBJETO: Registro de Preços para futura e eventual Contratação de 

empresa especializada em serviços funerários com fornecimento de 

ataúdes e translado quando necessário, para distribuição gratuita pelo 
Plantão Social 

VALOR ESTIMADO: R$ 911.915,00(novecentos e onze mil, 

novecentos e quinze reais). 

ITENS REGISTRADOS: 
– ITEM 01: Valor Total: R$ 34.750,00 

– ITEM 02: Valor Total: R$ 60.000,00 

– ITEM 03: Valor Total: R$ 140.437,50 

– ITEM 04: Valor Total: R$ 163.500,00 
– ITEM 05: Valor Total: R$ 129.200,00 

– ITEM 06: Valor Total: R$ 157.225,00 

– ITEM 07: Valor Total: R$ 35.040,00 

– ITEM 08: Valor Total: R$ 46.812,50 

– ITEM 09: Valor Total: R$ 54.500,00 

– ITEM 10: Valor Total: R$ 40.800,00 

– ITEM 11: Valor Total: R$ 49.650,00 

CELEBRAÇÃO: 10 de março de 2021. 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

FUNDAMENTAÇÃO: Lei nº 8.666/93, Lei nº 10.520/02, Decreto 

Municipal nº 2355/2013. 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

SIGNATÁRIOS: JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA – 

PREFEITO / FRANCISCO CARLOS DA SILVA – FORNECEDOR 

BENEFICIÁRIO.  

Publicado por: 
Tiago de Almeida Silva 

Código Identificador:02305AEA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO Nº 2803/2021 

 

CONTRATO Nº 2803/2021 – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

77/2019 

 

DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA – AL – CNPJ Nº 

12.198.693/0001-58, COM A INTERVENIÊNCIA DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DA FAZENDA E A EMPRESA 

PROMAC COMERCIAL EIRELI – CNPJ N° 32.310.985/0001-48. 

DO OBJETO: AQUISIÇÃO DE CAMISETAS PROMOCIONAIS 

PARA SEREM UTILIZADAS EM CAMPANHAS E EVENTOS DO 
MUNICÍPIO DE ARAPIRACA. 

DO VALOR: O VALOR GLOBAL DO PRESENTE CONTRATO 

CORRESPONDE A R$ 481,00 (QUATROCENTOS E OITENTA E 

UM REAIS). 

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS: AS 

DESPESAS RESULTANTES DO PRESENTE CONTRATO 

CORRERÃO À CONTA DOS RECURSOS CONSIGNADOS NO 

PROGRAMA DE TRABALHO 04.40.04.123.4120.2036 E 
ELEMENTO DE DESPESA 3.3.9.0.30.0010; 

DA VIGÊNCIA: A VIGÊNCIA DOS CONTRATOS, 

EVENTUALMENTE CELEBRADOS, SERÁ A PARTIR DA DATA 

DE PUBLICAÇÃO EM VEÍCULO DE COMUNICAÇÃO OFICIAL 
ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO FINANCEIRO VIGENTE, 

PODENDO SER PRORROGADO POR INTERESSE DA 

ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA. 

DOS SIGNATÁRIOS: JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA – 
CPF Nº 296.681.744-53 P/CONTRATANTE – LOURINALDO JOSÉ 

DOS SANTOS – CPF Nº 516.752.184-04 P/INTEVENIENTE – 

DANDARA CHRISTINA AURELIANO DA SILVA – CPF Nº 

083.537.974-45 – P/CONTRATADA. 

DA DATA DE ASSINATURA: 04 DE MARÇO DE 2021. 
  

Publicado por: 
Yasmin Oliveira Kummer Souza 

Código Identificador:168D0819 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE REVOGAÇÃO DO PROCESSO N.º 1726/2018 
 

O Prefeito do Município de Arapiraca, no uso de suas atribuições 

legais e, 

CONSIDERANDO a manifestação da Secretaria Municipal de 
Saúde, através do ofício SMS/CGL n° 1202/2021, datado em 11 de 

março de 2021, informando que decidiu pelo arquivamento do 

referido processo, uma vez que dado o lapso temporal existente desde 

o pedido (ano de 2018), não há mais interesse em continuar com o 
programa farmácia viva, ao qual esses equipamentos seriam 

destinados. 

CONSIDERANDO que a manifestação da Secretaria Municipal de 
Saúde se pautou na oportunidade, conveniência e efetividade dos atos 

públicos; 

RESOLVE: 

REVOGAR o Processo nº 1726/20188, que trata do Registro de 
preço para Eventual e Futura aquisição de equipamentos destinados a 

Farmácia VIVA. 

  

ARQUIVE-SE. 
  

Arapiraca, 12 de março de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Tiago de Almeida Silva 

Código Identificador:67F08633 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

DECRETO MUNICIPAL 
 

DECRETO Nº. 08 DE 12 DE MARÇO DE 2021 
  

Seguindo a PORTARIA/SEDUC Nº 10.559/2020 do Estado de 
Alagoas, onde torna público PROTOCOLO DE ORIENTAÇÃO À 

GESTÃO ESCOLAR PARA RETORNO ÀS AULAS 

PRESENCIAIS, visando garantir medidas de segurança sanitária 

para não disseminação da doença COVID-19. 
Desta forma o PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BELO MONTE, 

no uso de suas atribuições legais que lhes confere 

CONSIDERANDO a necessidade em garantir medidas de segurança 

sanitária no retorno às aulas presenciais; 
CONSIDERANDO as consequências geradas pela contaminação do 

novo coronavírus (COVID-19) e pelo longo período de quarentena 

vivenciados por estudantes e servidores da unidade de ensino; 

CONSIDERANDO que permanecem as orientações de 
distanciamento social como forma de não promover a disseminação 

do vírus; 

CONSIDERANDO a necessidade em planejar ações que assegurem 

uma readaptação e novos aprendizados referentes aos cuidados à 
saúde individual e coletiva; 

CONSIDERANDO que toda e qualquer estratégia que vise garantir a 

não disseminação do vírus é fundamental para o restabelecimento das 

rotinas na nova normalidade; 
CONSIDERANDO que a Secretaria de Estado da Educação 

considera necessária a criação de protocolos que sirvam como 

manuais de orientação à prevenção da doença e à promoção da saúde 

pública no intuito de esclarecer e preparar as escolas para um possível 
e gradual retorno às aulas; 

CONSIDERANDO que um protocolo tende a amenizar as incertezas 

de procedimentos, visando padrões de condutas comportamentais 

mais adequados para toda comunidade escolar, que compreende 
estudantes, professores, funcionários e pais; 

CONSIDERANDO os Planos de Contingência Nacional e Estadual 

deflagrados em função da COVID-19; 

CONSIDERANDOo Parecer do Conselho Nacional de Educação 
(CNE/CP) nº 05/2020, o qual estabelece que a reorganização do 

calendário escolar deva levar em consideração a possibilidade de 

retorno gradual das atividades com presença física dos estudantes e 

profissionais da educação na unidade de ensino, seguindo orientações 
das autoridades sanitárias; 

CONSIDERANDOque no referido parecer normativo do CNE/CP 

estabelece a obrigatoriedade de que seja assegurada a segurança 

sanitária nas unidades de ensino, reorganizando o espaço físico do 
ambiente escolar, bem como oferecendo orientações permanentes aos 

alunos quanto aos cuidados a serem tomados nos contatos físicos com 

os colegas, de acordo com o disposto pelas autoridades sanitárias, 

RESOLVEM:  
Art. 1º As medidas constantes nesta Portaria deverão ser adotadas por 

todas as instituições de ensino no âmbito do Município de Belo Monte 

Alagoas, as escolas públicas, independentemente do nível, etapa e 
modalidade 

de ensino, para fins de prevenção e controle ao novo coronavírus – 

COVID19. do envolvimento de todos nesse processo, de modo que 

esteja preparada para lidar com o processo de acolhimento dos 
estudantes e servidores. 

§1º Deverá fazer parte do planejamento que antecede o retorno às 

aulas presenciais: 

A. Articular com a Secretaria Municipal de Saúde, a fim de 
estabelecer parceria na execução do protocolo de segurança sanitária 

planejada pela escola e no planejamento para acolhimento da 

comunidade escolar. 

B. Socializar, presencialmente obedecendo o distanciamento, com 
servidores e estudantes o uso correto dos Equipamentos de Proteção 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

Individual - EPIs, além do cuidado com o manuseio das máscaras de 

tecido realizando-o sempre pelos elásticos. 

C. Delimitar a quantidade de pessoas por ambiente, garantindo o 
distanciamento mínimo de 1,5m entre elas. 

D. Sinalizar os espaços de convívio coletivo e demarcar áreas que não 

poderão ser utilizadas. E. Realizar higienização e desinfecção dos 

espaços e objetos que são de uso coletivo. 
F. Organizar quadro de atividades dos funcionários. 

§2º Reunir a equipe diretiva e avaliar todos os espaços, simulando o 

retorno das aulas, considerando as possíveis respostas 

comportamentais dos estudantes. 
§3º Deverá fazer parte da rotina na unidade de ensino a partir do 

retorno das aulas presenciais: 

1. Acolhimento dos estudantes; 

2. Aferição da temperatura diariamente de todos os integrantes da 
comunidade escolar ao entrar na escola e dos estudantes ao entrarem 

no transporte escola; 

3. Obrigatoriedade do uso de máscaras bem ajustadas ao rosto, sem 

exposição de boca e/ou nariz; 
4. Distanciamento de 1,5 (um metro e meio) entre as pessoas; 

5. Não compartilhamento de objetos, inclusive cadernos, livros, 

canetas, borrachas etc.; 

6. Exposição de cartazes com orientações do protocolo em pontos 

estratégicos na escola; 

7. Manutenção dos ambientes preferencialmente, com ventilação 

natural; 

8. Organizar e controlar a entrada de pessoas na escola; 
9. Organizar atendimento com hora marcada ou disponibilizar outros 

meios de comunicação entre pais e a escola. 

Art.4º Realizar o acolhimento dos estudantes, funcionários e da 

comunidade escolar de maneira segura, na unidade de ensino, 
seguindo as orientações determinadas para cada ambiente escolar. 

Art. 5º Utilizar produtos sanitizantes e desinfetantes de uso geral com 

ação virucida aprovados pela ANVISA para o combate do novo 

Coronavírus, como, álcool 70%, hipoclorito de sódio, na concentração 
1%, quaternários de amônio, o cloreto de benzalcônio. 

  

Art. 6º Utilizar solução de água sanitária para higienização de 

superfícies e objetos de acordo com orientação da Cartilha do 
conselho Federal de Química, Perguntas e Respostas- água sanitária. 

Art. 7º Estabelecer ações de combate à contaminação pelo novo 

coronavírus que devem ser colocadas em prática por toda a 

comunidade escolar a partir da entrada na Unidade de Ensino, 
inclusive: 

1. Higienizar o solado dos sapatos ao entrar na escola; 

2. Direcionar o estudante e funcionário para higienização das mãos na 

entrada da escola; 
3. Higienizar constantemente as mãos com álcool em gel ou com água 

e sabão; 

4. Organizar fila com distanciamento de 1,5m para entrada e saída dos 

estudantes; 
5. Sinalizar o distanciamento na entrada da escola e nos locais de 

atendimento ao público com cartazes e adesivos no chão; 

6. Uso de EPI - máscara de tecido, de acrílico e luvas para vigias e 

funcionários que vão acolher os estudantes, distribuir merenda e 
atender a comunidade escolar; 

7. Uso obrigatório de máscaras, retirando apenas na hora da merenda, 

com, as mãos higienizadas, pelos elásticos, sem tocar na superfície 
ventral da mesma, para retirá-las; 

8. Trocar a máscara por outra limpa, após a merenda, guardando a 

usada em saco plástico para higienização ao chegar em casa; 

9. Disponibilizar pias com sabão e papel toalha e/ou álcool em gel na 
entrada da escola; 

10. Higienizar os portões antes e depois da entrada dos alunos; 

11. Estabelecer horários de entrada e saída dos estudantes de forma 

que possibilite o respeito ao distanciamento de 1,5m entre as pessoas. 
Art. 8º Deverá a equipe gestora organizar e estabelecer quadro de 

ações a serem executadas pelos servidores, de forma a manter 

medidas de controle e higienização dos ambientes da escola. 

§1º São ações para manutenção das medidas de combate à 
contaminação e higienização das salas de aula, sala dos professores, 

sala da gestão, sala da coordenação, laboratórios, bibliotecas, 

auditórios, sala de informática e banheiros: 

1. Disponibilizar dispensa com álcool em gel em todos os ambientes 

da escola; 

2. Disponibilizar pano umedecido com substância de água com água 
sanitária na entrada da sala. 

  

DO MODELO ORGANIZACIONAL DE ENSINO 
  
Art.2ºFica estabelecido o modelo organizacional de Ensino Remoto, 

no ano letivo de 2021 nas Unidades de Ensino da Rede Pública 

Municipal, avançando gradativamente para o Ensino Híbrido e 

Presencial, conforme os cenários da Covid-19 no território do 
Município de Belo Monte, baseados nas avaliações das autoridades 

sanitárias, de saúde e da ciência e nos boletins epidemiológicos. 

  

§ 1ºO Ensino Remoto corresponde às atividades pedagógicas não 
presenciais, realizadas com ou sem mediação tecnológica, que 

assegurem o atendimento dos estudantes e a promoção dos objetivos 

de aprendizagens essenciais. 

§ 2ºO Ensino Híbrido compreende o desenvolvimento de atividades 
pedagógicas realizadas de forma presencial e não presencial, para os 

estudantes de uma mesma turma. 

Art.3º O Ensino Remoto será efetivado, observando-se as seguintes 

bases: I - Promoção do acolhimento, busca ativa e vínculo do 

estudante com a comunidade escolar; 

II - Busca da garantia da aprendizagem a todos os estudantes da Rede 

Municipal de Ensino; 

III - Promoção da equidade de acesso e condições de participação do 
estudante nas atividades não presenciais, mediadas ou não por 

Tecnologias da Informação e Comunicação (TIC); 

IV - Cumprimento da carga horária e dias letivos previstos na 

legislação atual e expostos nas matrizes curriculares e calendários 
escolares, para todas as formas de oferta da educação básica. 

  

Parágrafo Único - Alterações em relação a carga horária anual e 

quantidade de dias letivos serão comunicados pela GERE de acordo 
com o surgimento de normativas nacionais ao longo do ano letivo. 

Art. 4º As atividades presenciais serão retomadas gradativamente, 

com base nos indicadores epidemiológicos e nas características de 

cada região/comunidade, unidades de ensinos, etapas e modalidades 
ofertadas, conforme orientação da Secretaria Municipal de Educação, 

baseada nas autoridades sanitárias do governo municipal. 

Parágrafo Único: Em caso de retorno às atividades presenciais, os 

Protocolos de Orientação à Gestão Escolar para o Retorno às aulas 
presenciais devem ser seguidos, conforme o constante nas normativas 

municipal que visa garantir medidas de segurança sanitária para não 

disseminação da doença COVID-19; 

Art. 9º Deverão ser criados Comissões Municipal e Escolares de 
Gerenciamento da Pandemia da Covid-19. 

Art. 10º As Comissões Municipal e Escolares deverão ter a seguinte 

constituição: 

I - A Comissão Municipal: será composta por representante da 
Secretaria de Educação, representante da Secretaria de Saúde; 

representante da Secretaria de Saúde; representante da Secretaria 

Municipal de Assistência Social ou equivalente; representante da 

Secretaria Municipal de Administração; representante dos 
profissionais e trabalhadores de Educação; representante dos 

Estudantes da Educação Básica; representante do Conselho Municipal 

de Educação; representante das Comissões Escolares; representante da 
Educação da Rede Estadual. 

II – Comissões Escolares: serão compostas por representantes Diretor 

Escolar; Coordenador Pedagógico; representante de Professores; 

representante dos trabalhadores em Educação; representante dos 
Estudantes; representante da Família. 

  

Art. 4º Atribuições das Comissões: 

I- Comissão Municipal de Educação de Gerenciamento da 

Pandemia da Covid-19: 
1- Definir diretrizes e princípios para orientar os trabalhadores da 

Comissão, entre os quais: 

a) Garantia do direito à educação; 
b) Importância do acolhimento ao receber a comunidade escolar; 

c) Preservação e valorização da relação e do vínculo professor-aluno; 

d) Garantia de recursos orçamentários extraordinários. 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

2- Planejar as ações a serem realizadas pela Comissão, estabelecendo 

cronograma e prazos; 

3- Elaborar e aprovar normas e protocolos de segurança sanitária, de 
higiene, saúde e prevenção para o espaço escolar; 

4- Seguir as orientações do plano pedagógico de retorno às aulas, com 

cronograma de retorno, considerando: 

a) Observação e respeito aos marcos legais, normatização e diretrizes 
para a organização do processo de retorno às aulas. Tais como, 

Constituição Federal, Lei de Diretrizes e Bases, Base Nacional 

Comum Curricular, Parecer 5/2020 do Conselho nacional de 

Educação, Medida Provisória 934/2020, resoluções e diretrizes dos 
conselhos nacional, estadual e municipal de educação e legislação que 

poderá vir a ser sancionada; 

b) Garantia de aprendizagem, com acesso e permanência; 

c) Planejamento e reorganização dos tempos e espaços escolares, com 
redefinição do número de crianças e estudantes por sala de aula, 

escalonamento das crianças e estudantes em aulas presenciais e em 

atividades não presenciais (complementares); 

d) Promoção de busca ativa e combate à evasão escolar; 
e) Definições da ordem de retorno das etapas e modalidades: 

Educação Infantil (Creche, 4 e 5 anos); Ensino Fundamental – Anos 

Iniciais; Ensino Fundamental – Anos Finais; Educação de Jovens e 

Adultos e Educação Especial; 

f) Levantamento sobre a efetividade da oferta de atividades não 

presenciais durante o período de suspensão das aulas; 

g) Avaliação da possibilidade de, em algumas escolas, permanecer a 

oferta de aulas presenciais a todos os estudantes ao mesmo tempo; 
5- Identificar acometidos pela covid-19 entre os profissionais e 

trabalhadores da educação, crianças estudantes e famílias. 

6- Identificar crianças, estudantes, profissionais e trabalhadores da 

educação integrantes de grupos de risco: 
a) Definir como será feita a oferta do ensino-aprendizagem a essas 

crianças e estudantes; 

b) Definir como será reorganizado o regime de trabalho desses 

profissionais e trabalhadores da educação (trabalho híbrido); 
c) Organizar diretrizes para a rede realizar contratação temporária 

para a respectiva substituição de profissionais e trabalhadores desse 

grupo; 

  
7- Identificar casos suspeitos e sintomáticos entre crianças, estudantes, 

profissionais e trabalhadores da educação; 

a) Definir protocolos de atendimento a crianças, estudantes, 

profissionais e trabalhadores da educação que se sentirem mal na 
escola ou nas creches; 

b) Encaminhar casos suspeitos/ sintomáticos à área de saúde; 

8- Monitorar evolução de número de infectados, internações, óbitos 

entre os membros da comunidade escolar; 
9- Articular com as Secretarias de Saúde e Assistência Social ações 

para o atendimento psicológico ou de orientação educacional a 

crianças e estudantes, suas famílias, profissionais e trabalhadores da 

educação; 
10- Promover ações para garantir o atendimento de saneamento básico 

e o abastecimento de água potável em todas as escolas e creches; 

11- Estabelecer protocolos para manuseio dos alimentos e limpeza dos 

utensílios utilizados na alimentação escolar; 
12- Definir como será a oferta de alimentações/refeições individuais 

nas escolas e creches. Se em refeitórios, com distanciamento social, 

ou em sala de aula; 
13- Promover ações de comunicação e transparência, por meio de 

materiais informativos sobre: 

a) Prevenção, atribuições e responsabilidades (do município e dos 

cidadãos) 
b) Suspensão de trabalhos em grupo, festas, competições e férias 

escolares, entre outras possíveis aglomerações; 

c) Higiene respiratória e contatos das mãos com o corpo e com 

superfícies; 
d) Uso de máscara (tempo de uso, tamanho, materiais, limpeza e 

conservação – se não forem descartáveis) ou escudo facial de acetato 

em crianças de 2 anos a 6 anos; 

e) Orientações para os familiares acompanharem a saúde de seus 
filhos; 

f) Importância de todos retornarem às escolas; 

g) O cumprimento do ano letivo que pode ser estendido para 2021 

e/ou outras alternativas de reestruturação do calendário escolar; 

14- Criar e fortalecer as condições para exercício da gestão 

democrática, complementando: 

a) Planejamento das ações de maneira articulada; 
b) Fortalecimento da relação família-escola; 

c) Definições de estratégias e procedimentos com as Comissões 

Escolares; 

15- Construir proposta de reorganização do calendário escolar, 
considerando entre outros pontos: 

a) Definição dos dias letivos e cumprimento da carga horária mínima; 

b) Cancelamento de eventos escolares como jogos, competições, 

festas, exposições, feiras; 
c) Resultado da avaliação diagnostica inicial; 

d) Utilização de sábados, recessos e feriados para composição do 

novo calendário, se necessário; 

16- Supervisionar e contribuir com o processo de reorganização do 
currículo e dos projetos político-pedagógicos e regimento interno a ser 

feito pela SME, escolas e creches; 

17- Estabelecer programas de formação de gestores, profissionais e 

trabalhadores da educação em diversas áreas temáticas; 
18- Contribuir com o processo de organização de processos 

licitatórios: 

a) Aquisição de produtos de higiene, limpeza, medidores de 

temperatura (termômetro infravermelho) EPI (máscaras, luvas e 

avental), entre outros; 

b) Adequação e reforma de espaços escolares; 

c) Aquisição de materiais didáticos, brinquedos pedagógicos e 

equipamentos para evitar o compartilhamento; 
d) Aquisição de uniformes e equipamentos de segurança para os 

profissionais e trabalhadores da educação; 

e) Reorganização de rotas de transporte escolar; 

19- Orientar as escolas sobre como adquirir produtos com recursos do 
Programa Dinheiro Direto na Escola (PDDE); 

20- Elaborar planejamento e estratégias para a possibilidade de as 

aulas presenciais serem suspensas novamente. 

  

II- Comissões Escolares 
  

1- Planejar ações e as estratégias a serem realizadas no espaço escolar, 

conforme as orientações da Comissão Municipal de Educação, 
estabelecendo cronograma e prazos; 

2- Monitorar a execução pela escola ou creche das orientações da 

Comissão Municipal de Educação; 

3- Levantar informações sobre a situação epidemiológica da escola e 
povoado para repassar à Comissão Municipal de Educação; 

4- Definir com a escola ações de acolhimento às crianças, estudantes, 

profissionais e trabalhadores em educação e famílias; 

5- Definir meios de comunicação com as famílias; 
6- Promover ações em caso de infrequência de estudantes; 

7- Verificar os resultados da avaliação diagnóstica e ações de 

recuperação; 

8- Participar da reformulação do projeto político-pedagógico da escola 
e/ou creche; 

9- Acompanhar realização de ações integradas com saúde, educação e 

assistência social; 

10- Definir a sinalização de locais do espaço escolar; 
11- Definir a disposição de produtos para higienização; 

12- Verificar o cumprimento de rotinas de higienização das mãos; 

13- Verificar se a periodicidade da limpeza de todos os espaços 
escolares está sendo cumprida; 

14- Promover ações de apoio à comunidade escolar, referente às 

questões sociais e psicológicas causadas pela pandemia; 

15- Contribuir com a reorganização do calendário, identificando 
crianças e estudantes do mesmo grupo familiar; 

16- Divulgar o novo calendário escolar; 

17- Elaborar recomendações e rotinas para os profissionais e 

trabalhadores da educação que trabalham com crianças pequenas, 
conforme protocolo da Comissão Municipal de Educação. Como, por 

exemplo, a troca das roupas dos profissionais antes de iniciarem suas 

atividades com as crianças; 

18- Organizar horários alternados para atendimento às famílias e 
comunidade, fluxo de profissionais e trabalhadores da educação, 

oferta da alimentação escolar, uso de banheiros; 

19- Definir e divulgar as regras para visitas de pais e familiares; 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

20- Definir normas de acesso e uso de espaços comuns nas escolas e 

creches, considerando as orientações da Comissão Municipal de 

Educação, como, por exemplo: bibliotecas; 
 

21- Organizar o escalonamento dos tempos de recreação e intervalos, 

considerando o agrupamento por faixas etárias; 

22- Adaptar e diminuir os tempos das atividades, garantindo que as 
mesmas aconteçam em pequenos grupos; 

23- Organizar fluxo de entrada e saída das crianças e estudantes de 

maneira alternada; 

24- Suspender atividades práticas que envolvam manipulação de 
objetos; 

25- Monitorar o cumprimento das regras para o uso de máscaras; 

26- Contribuir com o processo de reorganização do currículo e dos 

projetos político-pedagógicos a ser feito pela SME, escolas e creches; 
27- Verificar se a reorganização das salas de aula atende protocolos da 

Comissão Municipal de Educação, tais como: 

a) Organização das mesas e cadeiras no formato tradicional; 

b) Garantia de espaçamento entre crianças e estudantes de 1,5m no 
ensino fundamental e de 2m na educação infantil; 

c) Manutenção de lugares fixos nas salas de aula; 

d) Diminuição do número de decorações e objetos não necessários. 

III- Escolas e Creches 
1- Executar os protocolos indicados pelas Comissões Municipal de 

Educação e Escolar, entre os quais: 

a) Promover ações de acolhimento às crianças, estudantes, 

profissionais e trabalhadores da educação; 
b) Verificar diariamente a temperatura corporal das crianças e 

estudantes, profissionais e trabalhadores da educação; 

c) Instalar panos ou capachos com água sanitária na entrada da escola; 

d) Promover a limpeza e higienização de todos os espaços escolares, 
com atenção especial aos “pontos de contato” dos locais; 

e) Desinfetar e limpar os reservatórios de água e bebedouros da 

unidade educacional, antes do retorno das aulas e com uma 

periodicidade, no mínimo semestral; 
f) Cuidado no uso dos bebedouros, sem copos, e monitor 

(monitorando o manuseio das torneiras com luvas); 

g) Instalar pias e lavatórios em áreas externas; 

h) Verificar e limpar os sistemas de ventilação; 
i) Demarcar as áreas de distanciamento social nos espaços físicos das 

escolas e das creches; 

j) Organizar os espaços para oferta da alimentação escolar; 

k) Manter condições adequadas dos espaços escolares: salas de aula, 
banheiros, corredores, lavatórios, refeitórios, bibliotecas; 

l) Organizar o uso de materiais didáticos, brinquedos e jogos de modo 

a fim de evitar o compartilhamento; 

m) Retirar de uso brinquedos com materiais porosos e/ou d difícil 
higienização; 

n) Monitorar o tempo de espera de possíveis agrupamentos de 

crianças e estudantes, como, por exemplo, durante a oferta da 

alimentação escolar em refeitórios; 
o) Promover a discussão sobre a reformulação do projeto político-

pedagógico da escola com participação da comunicação escolar; 

p) Monitorar as formações realizadas pelos profissionais e 

trabalhadores da educação, para apurar demandas e dificuldades; 
q) Organizar a realização das horas-atividades dos profissionais do 

magistério, considerando as necessidades atuais; 

  

Parágrafo único: A participação nas Comissões Municipal e 

Escolares será considerada prestação de serviço público relevante, 

não remunerado. 
  

MODELO HÍBRIDO 
  

O retorno das aulas presenciais, no modelo híbrido, deve funcionar 

com revezamento entre os alunos. 
Pela proposta, um grupo de estudantes acompanha a aula 

presencialmente, na escola, e os outros alunos da turma ficam em casa 

fazendo atividades, simultaneamente, de maneira remota. 

As turmas serão divididas, conforme a capacidade de cada sala em 
receber alunos, obedecendo ao distanciamento entre eles. 

  

Ospais ou responsáveispelo estudante podem optar pela continuidade 

das aulas não presenciais. Para isso, devem assinar um termo de 

responsabilidade junto à escola. 
  

OUTRAS REGRAS 
  

A volta às atividades educacionais presenciais não é permitida de 
nenhuma forma em escolas que as comunidades estejam classificadas 

como em riscogravíssimono mapa de risco do município. Porém, 

naquelas em situaçãogravepara o coronavírus, a portaria permite 

atividades de reforço pedagógico individualizado. 
“O retorno às aulas pretendido pelo prefeito do município, é de suma 

importância pois continuar com o ensino totalmente remoto os 

estudantes poderão obter uma perda ainda maior, podendo ocorrer um 

retrocesso, e acaba prejudicando as crianças, em especial, as quais são 
aqueles que mais têm necessidade de retorno imediato à escola". 

  

Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as 

disposições em contrário. 
  

Gabinete do Prefeito Municipal de Belo Monte, em 12 de março de 

2021. 

  

DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JUNIOR 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:687C0690 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAJUEIRO 

 

FUNDO DE APOSENTADORIA E PENSOES - FAPEN 

PORTARIA Nº 105/2021, DE 02 DE MARÇO DE 2021. 

 

PORTARIA Nº 105/2021, DE 02 DE MARÇO DE 2021. 
  

CONCEDER PENSÃO POR MORTE.  COM 

PARIDADE. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE CAJUEIRO – ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso das atribuições que lhe confere o artigo 57, VII, 

da Lei Orgânica Municipal, 

  

Tendo em vista o que consta no Processo Administrativo n° 063-2020, 
RESOLVE conceder Pensão por Morte, vitalícia, com 100% das 

cotas de pensão, ao beneficiário, JAIRO BEZERRA DE 

OLIVEIRA, CPF n°139.769.234-00, na condiçãode Cônjuge da Ex-

Servidora, SRA. GENI PORFIRIO DE OLIVEIRA, CPF: 
729.971.504-00, matrícula nº 240, o qual era Servidora Aposentada, 

no cargo de Serviçal, da Secretaria Municipal de Educação, 

pertencente ao quadro de pessoal permanente desta Prefeitura 

Municipal de Cajueiro - AL, falecida a 03 de dezembro de 2020. O 
Benefício está fundamentado no art. 40, § 7º, II e 8º da Constituição 

Federal c/c art. 7° da EC. 41/03 e Art. 57, § único, da Lei Municipal 

674/2013, de 04 de abril de 2013, provento integral até o teto do 

RGPS, mais 70% da parcela excedente, com base no último provento, 
com paridade. Esta Portaria tem efeitos retroativos à data de 

03/12/2020, data do óbito, conforme art. 57, da Lei Municipal n° 

674/2013, de 04 de abril de 2013. 
  

Dê-se Ciência.Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

GABINETE DA PREFEITA DO MUNICÍPIO DE CAJUEIRO/AL, 
EM 02 DE MARÇO DE 2021. 

  

LUCILA REGIA ALBUQUERQUE TOLEDO 
Prefeita 
  

LUIS FERNANDO DA SILVA 
Presidente FAPEN 

 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Publicado por: 
Maria Flavia Ferreira Cardoso 

Código Identificador:0488634D 

 
SAAE - SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE 

CAJUEIRO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

EXTRATO DE CONTRATO 

DISPENSA N° 202102232/2021 

SAAE CAJUEIRO/AL 
CONTRATO Nº. 202102232/2021 - DISPENSA. 

CONTRATANTE: SERVIÇO AUTONOMO DE ÁGUA E 

ESGOTO DO MUNICIPIO DE CAJUEIRO/AL, CNPJ/MF sob o nº. 

12.423.810/0001-30. CONTRATADO: MURAL SERVIÇOS DE 
PUBLICIDADE LTDA, CNPJ sob o nº 18.432.917/0001-20. DO 

OBJETO: Prestação de serviços de publicação de matérias no DOE. 

VALOR: R$ 2.320,00 (dois mil trezentos e vinte reais). VIGÊNCIA: 

06 (seis) meses. FUNDAMENTO LEGAL: artigo 24, II, da Lei 
Federal 8.666. 

  

Cajueiro/AL, 12 de março de 2021. 

  

ROBSON MEDEIROS DE MELO NETO. 
Presidente do SAAE – Cajueiro/AL. 

Publicado por: 
Helena Cecilia de Abuquerque Lucena 

Código Identificador:66DB394D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 

LICITAÇÃO 

FUNDO MUNICIPAL DEASSISTÊCIA DE CAMPESTRE/AL 

 

AVISO LICITAÇÃO 
  
Objeto:Contratação de empresa para eventual Aquisição de peixe 

castanha para distribuição as pessoas carentes durante o período da 

Semana Santa em nosso Município. Conforme do edital e termo de 

referência, PROCESSO ADM Nº 0305-0001/2021, Data da Abertura 
do Pregão Presencial SRP n° 001/2021 FMAS: 11h00min do dia 25 

de Março de 2021, julgamento: menor preço por item. Edital completo 

de especificações e informações com a Pregoeira no Prédio da 

Prefeitura Municipal de Campestre – AL, ou no Portal site 
www.campestre.al.gov.br, e será adquirido de segunda a sexta no 

horário de 08:00 às 12:00 horas. Rua Edson da Gama Peixoto, Centro 

-Campestre-AL. Aos dias 12 de março de 2021. 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:26BFA4CD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

RETIFICAÇÃO DE AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO 

ELETRÔNICO 
 

Aviso de Licitação publicado no dia 12 de março de 2021, referente 

ao PROC. ADM. Nº 2805/2020 - EDITAL Nº 026/2021.1 - 

OBJETO PREGÃO ELETRÔNICO PARA O REGISTRO DE 

PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS 

DE FISIOTERAPIA, COM ITENS EXCLUSIVOS PARA ME E 

EPP. Data da disputa: 31 de março de 2021, às 09:00h. Acolhimento 

das propostas a partir de 12 de MARÇO de 2021 às 08:00 horas até 31 
de MARÇO de 2021 às 09:00 horas – Horário de Brasília. ” LEIA-SE 

“PROC. ADM. Nº 2805/2020 - EDITAL Nº 026/2021.1 - OBJETO 

PREGÃO ELETRÔNICO PARA O REGISTRO DE PREÇOS 

PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE 

FISIOTERAPIA, COM ITENS EXCLUSIVOS PARA ME E 

EPP. Data da disputa: 30 de março de 2021, às 09:00h. Acolhimento 

das propostas a partir de 15 de março de 2021 às 08:00 horas até 30 de 

MARÇO de 2021 às 09:00 horas – Horário de Brasília. No site: 

https://www.comprasnet.gov.br/seguro/loginPortal.asp- 

INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na Avenida 
Monsenhor Hildebrando Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 

08:00 às 12:00 horas, site www.campoalegre.al.gov.br, e-mail: 

editais@campoalegre.al.gov.br, impugnações e esclarecimentos: 

licitacoes.pmca@gmail.com. 
  

Campo Alegre, 12 de MARÇO de 2021 

  

MARCOS EDUARDO DA SILVA CAVALCANTE  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:C733C5BE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO GRANDE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO 
 

DECRETO Nº 005/2021 DE 08 DE MARÇO DE 2021. 

  

DISPÕE SOBRE AS NOVAS DAS MEDIDAS 
PARA O ENFRENTAMENTO DE EMERGÊNCIA 

EM SAÚDE PÚBLICA NO COMBATE A 

SEGUNDA ONDA DO SURTO EPIDÊMICO DE 

CORONAVÍRUS (COVID-19) E MANTÉM O 
DECRETO DE EMERGÊNCIA NO MUNICÍPIO 

DE CAMPO GRANDE/AL. 

  

A PREFEITA INTERINA DO MUNICÍPIO DE CAMPO 
GRANDE/AL, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica do Município. 

CONSIDERANDO, a Declaração de Emergência em Saúde Pública 

de Importância Internacional pela Organização Mundial de Saúde em 
30 de janeiro de 2020, em decorrência da infecção humana pelo novo 

coronavírus (COVID-19); 

CONSIDERANDO, o Decreto Estadual n.º 73.518, DE 07 DE 

MARÇO DE 2021, que institui o Plano de Distanciamento Social 
controlado no âmbito do Estado de Alagoas, e dá outras providencias; 

CONSIDERANDO, a permanência dos efeitos da emergência em 

saúde pública decorrente do Novo Coronavírus (COVID-19) e a 

necessidade de se manter a prestação dos serviços públicos 
municipais, evitando aglomerações de pessoas, o que dificulta o 

regular andamento das atividades administrativas; 

CONSIDERANDO, a necessidade de manutenção e estabilização dos 

dados epidemiológicos no Estado, e Campo Grande fazer parte da 
Região Administrativa que está na fase vermelha, conforme o Decreto 

Estadual n.º 73.518, DE 07 DE MARÇO DE 2021: 

“VII – 7ª Região Sanitária: Arapiraca, Batalha, Belo Monte, Campo 

Grande, Coité do Nóia, Craíbas, Feira Grande, Girau do Ponciano, 
Jaramataia, Lagoa da Canoa, Limoeiro de Anadia, São Sebastião, 

Taquarana, Traipú, Major Isidoro, Olho d’Água Grande e Jacaré dos 

Homens”. 

CONSIDERANDO, ainda, o firme e reiterado comprometimento da 
Administração Pública Municipal com a preservação da saúde e bem 

estar de toda a população campo-grandense; 

  

D E C R E T A  

CAPÍTULO – I 

DA DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art.1º - FICAM adotadas no âmbito da administração Pública 

Municipal, para o enfrentamento da emergência em saúde pública de 

importância internacional decorrente do período epidemiológico, as 

medidas determinadas neste Decreto. 
Art.2º - Para o enfrentamento da emergência de saúde pública 

decorrente do Coronavírus (COVID-19), a Secretaria Municipal de 

Saúde poderá publicar plano de contingência a ser seguido pelos 

cidadãos, bem como adotar, entre outras, as seguintes medidas: 
I – determinação de realização de: 

a. isolamento; 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

b. quarentena; 

c. exames médicos; 

d. testes laboratoriais; 
e. coleta de amostra clínicas; 

f. vacinação e outras medidas profiláticas; e 

g. tratamento médico específico. 

  
II – campanha de conscientização social acerca da prevenção da 

doença; e 

III – uso obrigatório de equipamentos de proteção individual – EPI 

pelos profissionais de saúde, quando em atendimento de casos 
suspeitos ou confirmados, incluindo no mínimo máscara cirúrgica, 

avental, luvas descartáveis e protetor facial ou óculos. 

Parágrafo Único. Os profissionais municipais de saúde poderão ser 

realocados para que realizem suas atividades em locais diversos 
daqueles para os quais foram contratados ou designados, conforme a 

necessidade e a determinação da Secretaria Municipal de Saúde. 

Art.3º - Como medida individual, recomenda-se que pacientes com 

sintomas respiratórios fiquem restritos ao domicílio e que pessoas 
idosas e pacientes de doenças crônicas evitem sua circulação em 

ambientes com aglomeração de pessoas. 

Art.4º - Para fins deste Decreto, considera-se: 

I – isolamento: separação de pessoas e bens contaminados, transportes 

e bagagens no âmbito intermunicipal, mercadorias e outros, com o 

objetivo de evitar a contaminação ou a propagação do COVID-19 

(coronavírus); e 

II - quarentena: restrição de atividades ou separação de pessoas 
suspeitas de contaminação das pessoas que não estejam doentes, ou 

ainda bagagens, animais e meios de transporte, no âmbito de sua 

competência, com o objetivo de evitar a possível contaminação ou a 

propagação do COVID-19 (coronavírus). 
Parágrafo Único. As medidas previstas neste artigo somente poderão 

ser determinadas com base em evidências científicas e em análises 

sobre as informações estratégicas em saúde e deverão ser limitadas no 

tempo e no espaço ao mínimo indispensável à promoção e à 
preservação da saúde pública. 

Art.5º - Fica assegurado às pessoas afetadas pelas medidas previstas 

neste artigo: 

I – o direito de serem informadas permanentemente sobre o seu estado 
de saúde e a assistência à família conforme regulamento; 

II – o direito de receber tratamento gratuito; e 

III – o pleno respeito à dignidade, aos direitos humanos e às 

liberdades fundamentais das pessoas. 
Art.6º - Fica obrigado no âmbito municipal a utilização de máscaras 

para todos os nativos e passantes, sob pena de multa. 

Art.7º - Ficarão suspensos, no âmbito municipal, durante a vigência 

deste Decreto: 
I – eventos esportivos, de lazer, artísticos, culturais, acadêmicos, 

políticos, científicos, comerciais, religiosos e outros com concentração 

de pessoas, em locais abertos até a 50 (cinquenta) pessoas e até 30% 

de sua capacidade em eventos fechados; 
II – as atividades com grupos de idosos, associações, atividades de 

oficinas de famílias, serviços de convivência e fortalecimento de 

vínculos; e 

III – a concessão de Alvarás para a realização de eventos privados que 
impliquem aglomeração de pessoas. 

CAPÍTULO – II 

DOS ESTABELECIMENTOS COMERCIAIS 
  

Art.8º - Em caráter excepcional, e por se fazer necessário a 

manutenção das medidas de isolamento social, em razão da situação 

de emergência, a Prefeitura de Campo Grande promove a autorização 
COM RESTRIÇÕES, do funcionamento na Fase Vermelha dos 

serviços nos estabelecimentos comerciais, no âmbito municipal: 

I – os estabelecimentos médicos e odontológicos, hospitalares, 

laboratórios de análises clínicas, farmacêuticos, clínicas de 
fisioterapia e de vacinação, psicólogos, terapia ocupacional, 

fonoaudiólogos, para serviços de emergência ou consulta com hora 

marcada, e as óticas;  

II – distribuidoras e revendedoras de água e gás;  
III – distribuidores de energia elétrica;  

IV – serviços de telecomunicações;  

V – segurança privada;  

VI – postos de combustíveis;  

VII – funerárias;  

VIII – estabelecimentos bancários e lotéricas;  

IX – clínicas veterinárias e lojas de produtos para animais, lojas de 
plantas, serviços de jardinagem e lojas de defensivos e insumos 

agrícolas e animais;  

X – lojas de material de construção e prevenção de incêndio; 

XIII – oficinas mecânicas, lojas de autopeças, e estabelecimentos de 
higienização veicular, com hora marcada e sem aglomeração de 

pessoas; 

XIV – papelarias e livrarias; 

XV – estabelecimento de profissionais liberais (arquitetos, advogados, 
contadores, corretores de imóveis, economistas, administradores, 

corretores de seguros, publicitários, entre outros), desde que ocorra 

com hora marcada e sem aglomeração de pessoas e disponibilização 

de álcool gel 70% (setenta por cento) para clientes e funcionários; 
XVI – padarias, lojas de conveniência, mercados, supermercados, 

minimercados, açougues, peixarias e estabelecimentos de alimentos 

funcionais e suplementos, sendo expressamente proibido o consumo 

local, tanto de bebidas quanto de comidas; 
XVII – bares, restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres 

poderão funcionar por serviços de entrega, inclusive por aplicativo, e 

na modalidade “Pegue e Leve”, sendo expressamente proibido o 

consumo local, tanto de bebidas quanto de comidas; 

XVIII – templos, igrejas e demais instituições religiosas, funcionando 

com 30% (trinta por cento) de sua capacidade; 

Art. 9º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

Art. 10º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  

JOSEFA BARBOSA DA SILVA 
Prefeita Interina  

Publicado por: 
Eduardo Hélio da Silva Barros 

Código Identificador:4B76A566 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO 

 

DECRETO Nº 006/2021 DE 10 DE MARÇO DE 2021 
  

Dispõe sobre a volta às aulas no ano letivo de 2021 

no âmbito do Sistema Municipal de Educação de 

Campo Grande/AL e dá outras providências. 

  

A PREFEITA INTERINA DO MUNICÍPIO DE CAMPO 

GRANDE – AL, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas 

pela Lei Orgânica do Município. 

CONSIDERANDO, a necessidade de institucionalizar mecanismos 
de segurança de saúde pública de combate e prevenção ao COVID-19; 

CONSIDERANDO que o atual momento é complexo, carecendo 

esforços conjuntos na gestão e adoção de medidas de prevenção, 

controle e contenção de riscos, danos e agravos à saúde pública, 
decorrentes da pandemia do Novo Coronavírus (COVID-19). 

CONSIDERANDO a Resolução do CNE/CP nº 2, de 10 de dezembro 

de 2020; 

CONSIDERANDO o Decreto nº 005/2021, de 8 de março de 2021; 
DECRETA: 

Art. 1º Fica disciplinado o retorno das aulas no Município de Campo 

Grande/AL para o ano letivo de 2021 de forma gradual e cautelosa. 
Art. 2º O calendário escolar para o ano letivo de 2021 na Sistema 

Municipal de Ensino, seguirá o seguinte cronograma: 

I. a partir de 15 março de 2021, retorno dos professores com reunião 

online, planejamento e palestras; 
II. a partir de 18 de março de 2021, as aulas serão ministradas de 

forma remota (online); 

III. o início das aulas pelo sistema híbrido de ensino será definido 

oportunamente, após análise situacional dos casos de COVID-19 no 
município de Campo Grande/AL. 

§ 1º Os docentes deverão realizar suas Horas de Atividades 

Pedagógicas Individuais HTPI e Horas de Atividades Pedagógicas 

Coletivas HTPC, nas Unidades de Ensino, sem aglomerações e 
seguindo os protocolos de segurança; 

§ 2º Considera-se aulas de forma remota para fins deste Decreto as 

atividades pedagógicas não presenciais realizadas pelos alunos em 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

suas residências, que foram planejadas e orientadas por professores 

em plataformas ou redes sociais. 

§ 3º A partir da data prevista no inciso II, os docentes deverão retornar 
às unidades escolares, exceto os que compõem o grupo de risco, com 

o respectivo laudo médico ou por idade, seguindo as orientações da 

Secretaria de Educação. 

§ 4º As atividades pedagógicas não presenciais previstas neste ato 
deverão ser computas na carga horária mínima anual legalmente 

instituída, competindo a Secretaria Municipal de Educação orientar as 

Unidades Escolares nos procedimentos de cálculos. 

§ 5º Será de responsabilidade da Secretaria Municipal de Educação, 
em articulação com as Unidades de Ensino, a definição dos conteúdos 

a serem trabalhados, bem como as orientações aos professores para 

possibilitar o acompanhamento e monitoramento dos conteúdos 

ofertados aos alunos e a criação de canais de interação, bem como a 
realização de avaliações durante o período das aulas remotas. 

Art. 3º As atividades letivas não presenciais poderão ser realizadas 

através da mediação tecnológica digital ou utilizando outros meios 

físicos (tais como: orientações impressas com textos; estudo dirigido e 
avaliações enviadas aos alunos/família) a fim de manter a rotina dos 

estudos e garantir aprendizagens essenciais aos estudantes. 

Parágrafo único. Fica obrigado, na realização das atividades não 

presenciais, a garantia dos princípios instituídos no art. 3º da Lei nº 

9.394/1996. 

Art. 4º Competirá à Secretaria Municipal de Educação e a Secretaria 

Municipal de Saúde identificar indivíduos integrantes de possíveis 

grupos de riscos, para adoção de medidas de proteção ao contágio pela 
COVID-19, podendo aplicar, com relação a esses grupos, estratégias 

de realização de atividades não presenciais. 

Art. 5º A Secretaria Municipal de Educação adotará protocolos 

específicos para o retorno das aulas pelo sistema híbrido de ensino, 
quando este for possível, garantindo aos pais e alunos a possibilidade 

da manutenção do atendimento escolar remoto, ressaltando que as 

ações presenciais são fundamentais para o pleno desenvolvimento da 

aprendizagem. 
Art. 6º A Secretaria Municipal de Educação encaminhará os 

protocolos de retorno das atividades presenciais, devendo as Unidades 

Escolares se adequarem para a reabertura. 

Art. 7º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
cabendo às Secretarias e demais órgãos internos promoverem todas as 

medidas administrativas necessárias à sua implementação. 

  

Campo Grande/AL, 10 de março de 2021. 
  

JOSEFA BARBOSA DA SILVA 

Prefeita 

Publicado por: 
Eduardo Hélio da Silva Barros 

Código Identificador:4110001D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO 

 

DECRETO Nº 007/2021 DE 12 DE MARÇO DE 2021. 
  

Dispõe sobre novas medidas de prevenção ao 

contágio e de enfrentamento da emergência de saúde 

pública de importância internacional decorrente da 
pandemia do novo coronavírus (COVID-19) no 

âmbito do Município de Campo Grande/AL.  

  

A PREFEITA INTERINA DO MUNICÍPIO DE CAMPO 
GRANDE/AL, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica do Município. 

CONSIDERANDO, a Declaração de Emergência em Saúde Pública 

de Importância Internacional pela Organização Mundial de Saúde em 
30 de janeiro de 2020, em decorrência da infecção humana pelo novo 

coronavírus (COVID-19); 

CONSIDERANDO, o Decreto Estadual n.º 73.518, DE 07 DE 

MARÇO DE 2021, que institui o Plano de Distanciamento Social 
controlado no âmbito do Estado de Alagoas, e dá outras providencias; 

CONSIDERANDO, a permanência dos efeitos da emergência em 

saúde pública decorrente do Novo Coronavírus (COVID-19) e a 

necessidade de se manter a prestação dos serviços públicos 

municipais, evitando aglomerações de pessoas, o que dificulta o 

regular andamento das atividades administrativas; 

CONSIDERANDO, que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 
garantido mediante políticas públicas que visem à redução do risco de 

doença e de outros agravos, e ao acesso universal e igualitário às 

ações e serviços para sua promoção, proteção e recuperação, na forma 

do art. 196 da Constituição Federal 
CONSIDERANDO, ainda, o firme e reiterado comprometimento da 

Administração Pública Municipal com a preservação da saúde e bem 

estar de toda a população campo-grandense; 

CONSIDERANDO, o Decreto n.º 005/2021, de 08 de março de 
2021, mantendo-se sua vigência e eficácia sendo complementada por 

este Decreto, para evitar a proliferação da contaminação do Novo 

Coronavírus (COVID-19) no município de Campo Grande/AL. 

CONSIDERANDO, que, baseado na ciência e em recomendações 
médicas, o isolamento social da população, durante o período 

excepcional de surto da doença, é a medida mais eficaz para o 

controle do avanço da COVID-19 (coronavírus), tendo em vista seu 

impacto direto na curva de crescimento da pandemia; 
CONSIDERANDO que tais fatores culminam com a necessidade de 

redução da circulação de pessoas e ações mais restritivas no sentido 

de barrar o avanço da disseminação da doença, preservando a saúde 

da população do Município, especialmente das pessoas mais 

vulneráveis pela contaminação; 

D E C R E T A  

CAPÍTULO – I 

DO EXPEDIENTE ADMINISSTRATIVO MUNICIPAL 
  

Art. 1º - Fica suspenso o atendimento presencial nas repartições 

municipais, secretarias, sem prejuízo da prestação de serviços 

considerados essenciais, enquanto durar o presente decreto. 
§ 1º - Consideram-se serviços essenciais às atividades de atendimento 

emergencial da saúde nas Unidades Básicas de Saúde, limpeza 

urbana, administração de cemitérios, segurança pública e assistência 

social, que pela sua natureza essencial, mantém a normalidade das 
escalas próprias de cada serviço durante o referido período. 

§ 2º - As demais secretarias que tiverem o atendimento presencial 

suspenso deverão disponibilizar endereço eletrônico e telefone para 

atendimento remoto/virtual da população, podendo abrir exceções 
para atendimento presencial em casos específicos de urgência, que 

deverão ser avaliados pelo responsável da pasta. 

Art. 2º - Fica instituído o regime de teletrabalho imediato pelo prazo 

que perdurar este decreto, aos servidores, nas seguintes hipóteses: 
I – com idade superior a 60 anos e gestantes; 

II – portadores de doença cardíaca ou pulmonar; 

III – portadores de doenças tratadas com medicamentos 

imunodepressores, quimioterápicos ou diabéticos; e 
IV – transplantados. 

§ 1º - O afastamento dos servidores que se encaixam nos incisos II a 

IV deverá ser feito após comprovação médica. 

§ 2º - O teletrabalho, para efeitos deste Decreto, consistirá no 
exercício remoto de suas atividades funcionais durante o 

funcionamento dos órgãos e entidade municipais, devendo o afastado 

se manter disponível ao acesso via internet, telefone e demais 

mecanismos de comunicação e se manter presente em seu domicílio 
funcional. 

§ 3º - O servidor público será responsável por providenciar e manter 

estruturas físicas e tecnológicas necessárias e adequadas à realização 
do teletrabalho, de modo que, em hipótese alguma, o Município de 

Campo Grande arcará com custos para a aquisição de bens ou serviços 

para tanto. 

§ 4º - Excetuam-se das disposições contidas neste artigo, os 
profissionais ocupantes dos cargos que desempenham atividades na 

área de saúde, segurança, vigilância e fiscalização. 

Art. 3º - Os responsáveis por cada pasta poderão instituir regime de 

teletrabalho temporário, pelo prazo previsto neste decreto, para outros 
servidores com o objetivo de diminuir o fluxo de pessoas nas 

repartições públicos, desde que não comprometa a prestação do 

serviço público à população. 

CAPÍTULO II  
DAS MEDIDAS TEMPORÁRIAS DE PREVENÇÃO 
  



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

Art. 4º - Ficam suspensas as aulas presenciais da rede municipal de 

ensino até ulterior deliberação, e na Rede de Ensino Privado no 

Município de Campo Grande, mantendo-se o sistema on-line. 
Art. 5º - Ficam suspensas temporariamente as atividades 

desenvolvidas pela Secretaria Municipal de Assistência Social em 

relação aos grupos de risco, tais como idosos e pessoas com 

deficiência. 

CAPÍTULO III  

DA FEIRA LIVRE E DO MERCADO PÚBLICO 
  

Art. 6º - Fica mantido o funcionamento da feira livre aos sábados aos 
comerciantes que coloquem suas bancas no Município, respeitando o 

distanciamento. 

§ 1º - Somente poderão ser vendidos alimentos perecíveis (queijos e 

derivados, carnes, peixes, frangos, frutas, verduras, condimentos, 
legumes, hortaliças, feijão, farinha, lanches), sendo proibido o seu 

consumo no local. 

Art. 7º - Fica determinado o aumento do espaçamento entre as bancas 

da feira, respeitando uma distância mínima de 02 (dois) metros entre 
as referidas, podendo expandir as feiras em demais ruas logradouros, 

se valendo de interdição, se preciso. 

Art. 8º - Fica o Poder Público autorizado a efetuar o controle no fluxo 

de pessoas que frequentam as feiras livres e mercado público, 

inclusive com a aferição de temperatura e exigência do uso de 

máscaras, de modo a evitar aglomeração de pessoas em tais locais. 

Art. 9º - Fica a Secretaria de Agricultura, juntamente com a Secretaria 

de Infraestrutura, Urbanismo e Serviços Públicos responsáveis pela 
implementação e fiscalização das medidas, podendo se valer do 

auxílio dos demais órgãos municipais, se preciso. 

Art. 10º - As pessoas integrantes dos grupos de risco devem ser 

orientadas a não irem a feira livre e mercado público, devendo serem 
adotados anúncios por meio de carro de som, solicitando o 

esvaziamento dos referidos locais pelos consumidores, tão logo 

terminem suas compras, como medida de evitar aglomerações 

desnecessárias. 

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 11º - Qualquer estabelecimento que descumprir alguma 
determinação constante neste decreto, terá cassado seu Alvará de 

Funcionamento, devendo o estabelecimento ser fechado e lacrado, 

sem prejuízo de outras sanções administrativas, cíveis e penais. 

Art. 12º - Qualquer cidadão poderá protocolar junto a sede da 
Prefeitura denúncia de descumprimento das medidas impostas neste 

Decreto. 

Art. 13º - Fica determinada a divulgação de anúncios por meio de 

carro de som e nas rádios locais sobre as medidas adotas no presente 
decreto, de forma a conscientizar a população. 

Art. 14º - Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação, com 

prazo de vigência até pendurar o Município na Região da Fase 

Vermelha, podendo ser renovado em caso de necessidade. 
  

JOSEFA BARBOSA DA SILVA 
Prefeita Interina  

Publicado por: 
Eduardo Hélio da Silva Barros 

Código Identificador:CC38092D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO 

 

AVISO DE ADIAMENTO DE ABERTURA DE SESSÃO 
  

A PREFEITA INTERINA DO MUNICÍPIO DE CAMPO 

GRANDE/AL, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica do Município. 

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Fica suspenso o atendimento presencial nas repartições 

municipais, secretarias, sem prejuízo da prestação de serviços 
considerados essenciais, desta feita para melhor adequar a situação de 

emergência em saúde em nosso Município, por conta do COVID-19. 

  

Art. 2º - Fica Suspensa a abertura da Sessão do Certame licitatório 

dos Pregão n.º 003/2021 e 004/2021, marcados para acontecer no 

dia 16 de março, acontecendo em nova data, a abertura do Pregão 

n.º 003/2021, na seguinte data 26 de março às 09:00 horas e o 

Pregões n.º 004/2021, na seguinte data 26 de março às 14:00 

horas.  

  

JOSEFA BARBOSA DA SILVA 
Prefeita Interina 

  

Publicado por: 
Eduardo Hélio da Silva Barros 

Código Identificador:C82435DD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

O MUNICÍPIO DE COLÔNIA LEOPOLDINA, através do Setor de 

Licitações, avisa que realizará licitações conforme resumo: 

  
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 07/2021 (BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: Registro de preços para eventual aquisição de Peixes, 

arroz e leite de coco para distribuição gratuita na Semana Santa, 

em atendimento a Secretaria de Assistência Social do Poder 

Executivo do município de Colônia Leopoldina/AL. 

Tipo: Menor preço. 

Data e hora da sessão de disputa: 25/03/2021, às 9:30h (horário de 
Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 
www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema, 

ou através do portal do município: www.colonialeopoldina.al.gov.br. 

  
Informações pelo e-mail: cplcolonialeopoldina.al@outlook.com. 

  

Colônia Leopoldina/AL, 12 de março de 2021. 

  

BRUNO HENRIQUE GOMES LINS 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 
Código Identificador:8E73891F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Processo nº: 01.009.02/2021 
Modalidade: Pregão Presencial n.º: 01/2021 

Tipo: Menor preço por item; 

Objeto: Aquisição de peixe fresco destinados às famílias carentes, no 

período da Semana Santa, do município de Craíbas/AL. 
Data de realização: 25 de março de 2021 as 09h30min (horário local). 

Local: Sala da Comissão Permanente de Licitações, na Rua Pedro 

Gama, 122 – Centro, Craíbas/AL. 

  
Para eventuais dúvidas, assim como edital encontra-se a disposição 

dos interessados através do endereço eletrônico: 

cplcraibas@gmail.com 

  
Craíbas/AL, 12 de março de 2021. 

  

 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

TEÓFILO JOSÉ BARROSO PEREIRA 
Prefeito do Município de Craíbas/AL  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:5C6922BE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 09/2021 
PROCESSO N.º 01060010/2021 

  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO DE HOSPEDAGENS. 

  

A Comissão Permanente de Licitação – CPL/DELMIRO GOUVEIA 

torna público para conhecimento dos interessados, que no dia 12 de 
março de 2021, foi fracassado a segunda chamada do Pregão 

Eletrônico SRP nº 09/2021. 

  

Delmiro Gouveia/AL, 12 de março de 2021. 
  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira. 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:07914B36 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 

SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/2021 - SRP 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

A Prefeitura Municipal de Ibateguara, através de sua Pregoeira, avisa 

que realizará licitação na MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº 

003/2021 – SRP. TIPO: Menor Preço Por Item. DATA E HORA: 18 

de março de 2021 às 09h00min. LOCAL: http://bnc.org.br. 

OBJETO: Contratação de empresa sob Registro de Preços para 

eventual e futura aquisição de Equipamentos de Proteção Individual – 

EPI’s, para atendimento as necessidades do Município de Ibateguara. 
O Pregão acima será realizado no horário local. Edital acima, 

disponível na CPL ou por requisição através do e-mail: 

cplnovaibateguara@gmail.com ou pelo site: 

http://www.ibateguara.al.gov.br/. OBS: Prazo da publicação foi 
reduzido, conforme Lei nº 13.979, de 06 de fevereiro de 2020 (Covid-

19), publicada no dia 07 de fevereiro de 2020 no DOU, seção 1, pág. 

1. 

  

Ibateguara (AL), 12 de março de 2021. 

  

JOSIVÂNIA GOMES DA SILVA 
Pregoeira 

Portaria nº 16/2021 

  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:615B98B6 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO SOLICITAÇÃO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

A PREFEITURA DE IBATEGUARA/AL, por intermédio da 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL, através do seu 
Presidente, solicita cotações de preços para compor os processos cujo 

objeto é aquisição de material de limpeza, higiene e descartáveis e 

para aquisição de material de informática (tablet), interessados devem 

entrar em contato com a Comissão Permanente de Licitação do 

Município para obter o formulário de cotação. Pelo e-mail: 

setorcompraspmi21@gmail.com. 
Prazo para entrega da cotação: 10 dias a partir da data da 

publicação deste. 

  

ANA CLAUDIA DUDA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:1F90E4C7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 

Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO, 

do procedimento administrativo n.º 00477/2021, em conformidade 

com o art. 24, X , da Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do senhora 

DECELES GOMES COSTA inscrito no CPF nº018.798.654-16, no 
valor mensal de R$ 800,00 (oitocentos reais), com vigência até o dia 

31/12/2021, cujo objeto é de locação de imóvel do município de 

Inhapi/AL onde funcionará a DEPARTAMENTO DE ENDEMIAS. 

Em ato contínuo, encaminhem-se os autos a CPL para formalização 
do contrato. 

  

PUBLIQUE-SE; 

  
Inhapi/AL, 12 de março de 2021. 

  

LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:B9AF2283 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 

Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 

do Município - PGM RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO 

Nº. 017/2021, do procedimento administrativo n.º 175/2021, em 

conformidade com o art. 24, inciso IV, da Lei Federal nº 8.666/1993, 

em favor da empresa CIRURGICA RECIFE COMÉRCIO E 

REPRESENTAÇÕES LTDA inscrita no CNPJ nº. 
00.236.193/0001-84, no valor global de R$ 79.384,80 (setenta e nove 

mil trezentos e oitenta e quatro reais e oitenta centavos), e em favor 

da empresa FC DE CARVALHO CONFECÇÕES EIRELI, inscrita 

no CNPJ: 028.107.244-23 no valor total de R$ 2.250,00 (dois mil 

duzentos e cinquenta reais) cujo objeto é a contratação emergencial 

de empresa especializada para fornecimento de materiais de proteção, 

hospitalar, higiene e limpeza para combate ao COVID-19. Em ato 
continuo, encaminhem-se os autos a CPL para formalização do 

contrato. 

  

PUBLIQUE-SE; 
  

Inhapi/AL, 12 de março de 2021. 

  

LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:B36FD535 

 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JAPARATINGA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 22/2021, DE 12 DE MARÇO DE 2021. 
 

“REGULAMENTA E ESTABELECE A 

CONTINUIDADE DAS NORMAS DE 

ENFRENTAMENTO A PANDEMIA DA COVID-
19 NO ÂMBITO MUNICIPAL E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS.” 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JAPARATINGA, ESTADO DE 
ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, 

  

CONSIDERANDO que o artigo 43, inciso XII, da Lei Orgânica do 

Município, reza que compete privativamente ao Prefeito dispor sobre 
a organização e funcionamento da administração municipal, na forma 

da Lei; 

CONSIDERANDO que perdura o cenário atual, em relação a 

pandemia da COVID-19, tornando necessário a continuidade de 
medidas de precauções preventivas de combate a proliferação da 

COVID 19, no Município de Japaratinga, mediante um controle mais 

rigoroso do desempenho de atividades festivas que venham a dar azo 

a aglomerações, buscando evitar a sobrecarga da capacidade de 
atendimento da rede pública de saúde estadual e municipal; 

CONSIDERANDO as Recomendações Conjuntas FT-

MP/ALCOVID-19 e MPC/AL nº 01/2021 e com base na Constituição 

Federal, Constituição Estadual, Lei Complementar nº 178/2020 
(Transparência Fiscal), Lei Federal nº 13.979/2020 (Medidas 

Emergenciais de Combate ao COVID-19), Decreto Estadual nº 

70.145/2020 (Plano de Distanciamento Social Controlado em 

Alagoas) e Decreto Estadual nº 71.467/2020 (Regras de 
Funcionamento de Parques, Eventos Sociais, Celebrações em 

Ambientes Abertos); 

CONSIDERANDO o aumento da proliferação do vírus da COVID-

19 no estado e no município, conhecida já como a “segundada onda” 
pandemia da COVID-19 e que tem se disseminado com velocidade 

espantosa; 

DECRETA: 
Art. 1º Fica proibido, no âmbito Municipal, a realização de eventos 
que gerem aglomeração de pessoas. 

Art. 2º Fica proibida a realização de quaisquer eventos públicos ou 

particulares (festas de casamento, aniversário, e congêneres) 

geradores de aglomeração, visto que afronta e contradiz todas as 
medidas de enfrentamento a pandemia da COVID-19. 

Art. 3º O município disponibilizará em todos as repartições públicas, 

álcool em gel, bem como EPI´s para os profissionais que estão na 

linha de frente no combate ao vírus. 
Art. 4º Fica obrigatório o uso de máscaras em todo espaço interno no 

âmbito da administração, bem como nos espaços públicos externos. 

Art. 5º Fica suspensos os atendimentos presenciais nas repartições 

públicas municipal, devendo ser agendado os atendimentos 
remotamente, sendo analisado caso a caso a possibilidade do 

atendimento presencial, devendo ser disponibilizado contato 

telefônico e e-mail em todas as repartições públicas, sem prejuízos da 

prestação de serviços considerados essências, enquanto durar o 
presente decreto. 

§1º consideram-se serviços essenciais: saúde, limpeza urbana, 

administração de cemitérios, mobilidade urbana, assistência social e 
correlatos que pela sua natureza e urgência não pode parar. 

Art. 6º Cada secretaria fica responsável pelo seu plano de 

atendimento remoto ou presencial, a depender do caso, respeitando a 

condição do servidor idoso, nos termos da lei, e em situação de 
comorbidade, podendo ser readequado o plano a cargo do chefe do 

executivo. 

Art. 7º Fica suspenso retorno às aulas presencias no âmbito do 

município, abrangendo a rede pública de ensino, devendo entrar 

em vigência o Plano Municipal de Retorno as Aulas com 

Atividades Remotas, prosseguindo assim o ano letivo no já 

conhecido “NOVO NORMAL”. 

Art. 8º Em caráter excepcional e em conformidade ao decreto 

estadual fica limitado a 50% o funcionamento em todo o 

município de: 

I – bares, restaurantes, lanchonetes e congêneres; 

II - academias, clubes, centros de ginasticas, estúdios de pilates e 

congêneres; 
III – templos, igrejas e demais instituições religiosas e congêneres. 

§ 1º Os estabelecimentos do inciso “I” devem respeitar o horário 

de funcionamento das 6h da manhã a 20h, sendo proibido nestes 

estabelecimentos a execução de música ao vivo, ressalvados os 

casos dos hotéis/pousadas que estabelecem eventos internos não 

sendo permitido público externo. 

Art. 9º Se impõe a todos os estabelecimentos comerciais a 

observância dos protocolos de segurança como uso obrigatório de 

máscaras, álcool em gel, EPI´s pelos empregados, devendo 

requerer o uso obrigatórios de máscaras pelos clientes, cabendo a 

esta municipalidade exercer o poder de fiscalização por meio da 

Vigilância Sanitária, bem como demais órgãos responsáveis pela 

fiscalização podendo o município aplicar multa pelo 

descumprimento no valor de R$ 100,00 (cem) a R$ 300,00 

(trezentos) reais, na insistência no descumprimento do decreto 

pelos comerciantes poderá ter cessado o alvará de funcionamento 

sem prejuízos de outras sanções administrativas, cíveis e criminal. 

§ único fica estabelecido o número máximo de clientes no espaço 

interno, no que se segue: 

I - 5 (cinco) pessoas nos supermercados e congêneres; 
II – 3 (três) pessoas nos demais estabelecimentos (lojas, 

distribuidores de bebidas e congêneres)  
Art. 10º - Velórios terão duração no que se segue: 

I – em óbitos decorrentes de Coronavírus devem seguir os decretos 
supra, devendo seguir direto para o cemitério; 

II – os demais casos os velórios deverão ter duração máxima 2(três) 

horas, não podendo ultrapassar o limite de 10 (vinte) pessoas por 

velórios no interior do espaço. 
§ único – veda-se o cortejo pelas ruas em vista a impedir a 

aglomeração de pessoas. 

Art. 11º Os permissionários de exploração do serviço aquaviário, 

devem funcionar respeitando o limite de sua capacidade no que se 
segue, respeitando todos os protocolos sanitários, dispondo em suas 

embarcações álcool em gel e alertando para o respeito do 

distanciamento social: 

I – as embarcações do tipo lancha devem funcionar com apenas 4 
pessoas; 

II – as embarcações do tipo catamarã funcionarão com apenas 20 

pessoas. 

Art. 12º A rede hoteleira funcionará com 75% de sua capacidade, 
compreendendo para tanto, hotéis, pousadas e congêneres. 

Art. 13º Fica proibida a entrada de ônibus excursionistas no âmbito 

municipal com o intuito de combater a proliferação da COVID-19.  

Art. 14º fica instituída barreiras sanitárias no âmbito do 

município como meio de diminuir a proliferação da COVID-19.  
Art. 15º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação e tem 

validade pelos próximos 15 (quinze) dias; 

Art. 16º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  

Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  

Prefeitura Municipal de Japaratinga, 12 de março de 2021. 
  

JOSÉ SEVERINO DA SILVA 
Prefeito Municipal de Japaratinga/AL. 

Publicado por: 
Renata Oliveira dos Santos 

Código Identificador:3EAB8D87 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 001/2021 
Objeto: SRP para futura e eventual Aquisição de 20.000 (vinte mil) 

quilos de Peixes Tipo castanha, tainha ou pescada para o Município de 

Japaratinga/AL. Tipo: Menor preço por item. Data de realização: 

26/03/2021, às 09:00 (horário local). 
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 002/2021 

Objeto: SRP para futura e eventual Fornecimento de cestas básicas 

para o Município de Japaratinga/AL. Tipo: Menor preço por item. 

Data de realização: 29/03/2021, às 14:30h (horário local). 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 003/2021 

Objeto: SRP para futura e eventual Fornecimento de Material de 

expediente para o Município de Japaratinga/AL. Tipo: Menor preço 
por item. Data de realização: 30/03/2021, às 10:00h (horário local). 

Os editais encontram-se a disposição dos interessados através do site 

http://www.bnc.org.br. Dúvidas através do e-mail 

licitacao.de.japaratinga@gmail.com. 
  

Japaratinga – Alagoas, 12 de março de 2021. 

  

JOSÉ SEVERINO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Renata Oliveira dos Santos 

Código Identificador:A4740D37 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO 
 

EXTRATO DO TERCEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO PMJP 01/2021 DO PREGÃO  

PRESENCIAL 16/2020 
  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA/AL, 

com Sede Administrativa na Praça José Pacheco, s/n – Centro – 

cidade de Jequiá da Praia, inscrito no CNPJ (MF) sob o nº. 
02.917.132/0001-08, neste ato representada pelo Prefeito, o Sr. 

Carlos Felipe Castro Jatobá Lins, inscrita no CPF: 066.728.704-31 

e RG: 2003001060826, residente e domiciliada na Rua Santa Cruz, 

S/N no centro de Jequiá da Praia - AL, doravante denominado 

CONTRATANTE. 

  

CONTRATADA: AUTO POSTO SÃO JOSÉ JEQUIA LTDA, 

situada na Rodovia AL 101 Sul, KM 61 -Zona Rural, CEP 
57.244.000, Jequiá da Praia-AL, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 

03.538.830/0001-65 neste ato representado pelo Sr. Carlos Margeno 

da Rocha Barros Palmeira Júnior com CPF de n° 048.129.324-55 e 

RG de n° 2000002032095 SSP - AL, doravante denominado 

CONTRATADO. 
  

OBJETO: O presente termo aditivo tem por objeto o aumento do 

valor do combustível: Gasolina Comum, sendo a partir da assinatura 
desse termo o valor da gasolina comum que era de R$ 5,60 (cinco 

reais e sessenta centavos), passará para R$ 5,93 (cinco reais e noventa 

e três centavos), que permanecendo inalteradas as demais clausulas. 

  
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93. 

  

Jequiá da Praia, 12 de março de 2021. 

  

CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:3ADE0C69 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNDIÁ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE JUNDIÁ 

 

AVISO LICITAÇÃO 
  

Objeto:Contratação de empresa para eventual Aquisição de peixe 

castanha para distribuição as pessoas carentes durante o período da 

Semana Santa em nosso Município. Conforme do edital e termo de 
referência, Processo ADM Nº 0309009/2021, Data da Abertura do 

Pregão Presencial SRP n° 001/2021 FMAS: 15h00min do dia 25 de 

Março de 2021, julgamento: menor preço por item. Edital completo de 

especificações e informações com a Pregoeira no Prédio da Prefeitura 

Municipal de Jundiá – AL, ou no E-mail 

jundialicitacaoal@gmail.com, e será adquirido de segunda a sexta no 
horário de 08:00 às 12:00 horas. Rua do Comercio, Centro – Jundiá - 

AL. Aos dias 12 de março de 2021. 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:8D792495 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Processo Administrativo nº 02040010/2021. MODALIDADE: 

INEXIGIBILIDADE Nº 003/2021. DATA DA RATIFICAÇÃO: 
23/02/2021. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. OBJETO: PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇOS TÉCNICOS E ESPECIALIZADOS DE 

ASSESSORAMENTO CONTÁBIL ENTRE OUTROS. 

CONTRATANTE: Município de Junqueiro, CNPJ Nº 
12.265.468/0001-97. CONTRATADA: EXAME – ASSESSORIA 

CONTÁBIL EIRELI -ME pessoa jurídica de direito privado, inscrita 

no CNPJ nº 13.063.519/0001-60. VALOR GLOBAL: R$ 300.000,00 

(trezentos mil reais). DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: Órgão: 02 - 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIEO, 

Unidade Orçamentária: 0105 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

Dotação: 04.122.0001.2071 – GESTÃO ADMINISTRATIVA DAS 
AÇÕES DA SECRETARIA DE FINANÇAS 

Elemento:3.3.3.9.0.39.10.00000 - OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 

Publicado por: 
Ronison da Silva Santos 

Código Identificador:63475C9B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 

Município, RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo em que 
AUTORIZO a celebração do contrato com a empresa S S MIDIA 

GRÁFICA E COMUNICAÇÃO VISUAL LTDA, C.N.P.J. sob o nº 

26.346.150/0001-45, no valor de R$ 52.416,00 (cinquenta e dois mil 

quatrocentos e dezesseis reais). Oriundo do Processo Administrativo 
01140017/2021, sob os fundamentos na Lei Federal Nº. 8.666 de 21 

de junho de 1993. 

  

Cumpram-se os procedimentos legais e publique-se 
  

Junqueiro- Al, 11 de março de 2021. 

  

CÍCERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ronison da Silva Santos 

Código Identificador:83C70FC5 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 
 

Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 

Município, RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo em que 

AUTORIZO a celebração dos contratos com a empresa EXAME – 
ASSESSORIA CONTÁBIL EIRELI -ME pessoa jurídica de direito 

privado, inscrita no CNPJ nº 13.063.519/0001-60, no valor global de 

R$ R$ 300.000,00 (trezentos mil reais). Oriundo do Processo 

Administrativo 02040010/2021, sob os fundamentos na Lei Federal 
Nº. 8.666 de 21 de junho de 1993. 

  

Cumpram-se os procedimentos legais e publique-se 

  
Junqueiro- Al, 23 de fevereiro de 2021. 

  



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

CICERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ronison da Silva Santos 

Código Identificador:B6C8B932 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Processo Administrativo nº 01140017/2021. MODALIDADE: 

DISPENSA EMERGENCIAL Nº 010/2021. CONTRATO Nº 
020/2021, DATA DA RATIFICAÇÃO: 11/03/2021. VIGÊNCIA: 90 

(noventa) dias. OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAIS 

GRÁFICOS PARA UTILIZAÇÃO DA SECRETARIA DE SAÚDE. 

CONTRATANTE: Município de Junqueiro, CNPJ Nº 
12.265.468/0001-97. CONTRATADA: S S MIDIA GRÁFICA E 

COMUNICAÇÃO VISUAL LTDA, Pessoa Jurídica do Direito 

Privado, inscrita no C.N.P.J sob o nº 26.346.150/0001-45. VALOR 

GLOBAL: R$ 52.416,00 (cinquenta e dois mil quatrocentos e 
dezesseis reais). DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: DOS RECURSOS 

ORÇAMENTÁRIOS: 

ORGÃO: 02 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 0709 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA/POJETO/ATIVIDADE: 

10.122.0001.2026 

ELEMENTO DE DESPESA: 3339330 – Materiais de Consumo 

FONTE: Fonte de Custeio 0040 ASPS - Recursos Próprio 
PROCESSO: 01140017/2021 

ORGÃO: 02 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 0710 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA/POJETO/ATIVIDADE: 
10.302.0009.2028 

ELEMENTO DE DESPESA: 3339330 – Materiais de Consumo 

FONTE: Fonte de Custeio 0425 Federal 

PROCESSO: 01140017/2021 
ORGÃO: 02 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 0710 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA/POJETO/ATIVIDADE: 

10.302.0009.2039 
ELEMENTO DE DESPESA: 3339330 – Materiais de Consumo 

FONTE: Fonte de Custeio 0040 ASPS - Recurso Próprio 

PROCESSO: 01140017/2021  

Publicado por: 
Ronison da Silva Santos 

Código Identificador:CEB32561 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

Consoante as informações procedentes da Procuradoria Geral do 

Município, RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo em que 
AUTORIZO a celebração do contrato com a srª. Maria Diná dos 

Santos, portador(a) da Cédula de Identidade nº 458793 SSP/AL, 

inscrita no CPF sob o nº 293.611.334-20, no valor global do exercício 

2021 de R$ 6.000,00 (seis mil reais). Oriundo do Processo 
Administrativo 02220023/2021, sob os fundamentos na Lei Federal 

Nº. 8.666 de 21 de junho de 1993. 

  
Cumpram-se os procedimentos legais e publique-se 

  

Junqueiro- Al, 11 de março de 2021. 

  

CICERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ronison da Silva Santos 

Código Identificador:409A2B6D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

Processo Administrativo nº 02220023/2021. MODALIDADE: 

LOCAÇÃO DE IMÓVEL – CONTRATO DE LOCAÇÃO DE 

IMÓVEL Nº 005/2021. DATA DA RATIFICAÇÃO: 11/03/2021. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. OBJETO: a locação do imóvel de 

propriedade do LOCADOR, localizado na Rua Manoel Augusto de 

Almeida, nº 53 – Bairro, Centro – Junqueiro- AL, destinado ao 
funcionamento Ponto de Apoio de Endemias. LOCATÁRIO: 

Município de Junqueiro, CNPJ Nº 12.265.468/0001-97. 

LOCADORA: Maria Diná dos Santos, portador(a) da Cédula de 

Identidade nº 458793 SSP/AL, inscrito no CPF sob o nº 293.611.334-
20, residente e domiciliada na Rua Antônio Juviniano da Silva, nº 118 

– Bairro Centro – Junqueiro - AL. VALOR GLOBAL: R$ 6.000,00 

(seis mil reais). DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS: 

ORGÃO:02: SECRETARIA:09: UNIDADE 
ORÇAMENTÁRIA:0709: DOTAÇÃO 

ORÇAMENTÁRIA:10.122.0001.2026: ELEMENTO DE 

DESPESA:33.9036: FONTE:0040:  

  

Publicado por: 
Ronison da Silva Santos 

Código Identificador:F5E6357F 

 
DIRETORIA DE COMPRAS 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

O MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO, por meio da Secretaria Municipal 

de Transporte e Trânsito, receberá cotações de preços, para o processo 

licitatório de Manutenção de Veículos. A solicitação do Anexo do 

Objeto, bem como o envio das propostas de preço devem ser 

encaminhados para o endereço eletrônico 
setordecompras@junqueiro.al.gov.br até as 17:00 horas do dia 16 de 

Março de 2021, ou solicitado e entregues no protocolo deste órgão, 

situado na Rua João de Deus, n° 76 centro, CEP: 57270-000. 

  

Publicado por: 
Erick Cristian de Omena Cruz 

Código Identificador:BF6BFAFA 

 
DIRETORIA DE COMPRAS 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

O MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO, por meio da Secretaria Municipal 
de Administração, receberá cotações de preços, para o processo 

licitatório de Produtos de Comunicação Visual. A solicitação do 

Anexo do Objeto, bem como o envio das propostas de preço devem 

ser encaminhados para o endereço eletrônico 
setordecompras@junqueiro.al.gov.br até as 17:00 horas do dia 16 de 

Março de 2021, ou solicitado e entregues no protocolo deste órgão, 

situado na Rua João de Deus, n° 76 centro, CEP: 57270-000. 

  

Publicado por: 
Erick Cristian de Omena Cruz 

Código Identificador:5B6425FB 

 
DIRETORIA DE COMPRAS 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

O MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO, por meio da Secretaria Municipal 
de Saúde, receberá cotações de preços, para o processo licitatório de 

Prestação de Serviços de Manutenção Preventiva e Corretiva de 

Equipamentos Odontológicos. A solicitação do Termo de Referência, 
bem como o envio das propostas de preço devem ser encaminhados 

para o endereço eletrônico setordecompras@junqueiro.al.gov.br até as 

17:00 horas do dia 16 de Março de 2021, ou solicitado e entregues no 

protocolo deste órgão, situado na Rua João de Deus, n° 76 centro, 
CEP: 57270-000. 

  

Publicado por: 
Erick Cristian de Omena Cruz 

Código Identificador:25DD172E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DO CONTRATO 

 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

Contrato Nº 018 /2021 – Processo Licitatório nº 023.2021/002 – 

Contratação: Dispensa 011/2021 – Fundamentação Legal: Lei Federal 

nº 8.666/93 (Art. 24, inciso II) – Contratado: A. C. M. BARROS 

MERCEARIA (CNPJ sob o nº 924.410.844-53) – Objeto: 

Aquisição de Kit Nutricional – Valor do Contrato: R$ 2.864,51 

(dois mil, oitocentos e sessenta e quatro reais e cinquenta e um 

centavos) – Vigência: 03(três) meses. 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:4814EBA6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

AUDIÊNCIA PÚBLICA PARA AVALIAÇÃO DE METAS 

FISCAIS ESTABELECIDAS NA LEI DE DIRETRIZES 

ORÇAMENTÁRIAS – LDO – 3º QUADRIMESTRE DE 2020. 

 

O Prefeito do Município do Município de Marechal Deodoro, convida 

toda a população do Município a participar da Audiência Pública, 
virtual, para demonstrar e avaliar as metas fiscais do anexo de Metas 

Fiscais estabelecidas na Lei de Diretrizes Orçamentárias do ano de 

2020 referente ao 3º quadrimestre de 2020 de acordo com o artigo 9º 

da Lei Complementar Federal nº 101/2000 – Lei de Responsabilidade 
Fiscal, a ser realizada no dia 18 de março deste ano, quinta-feira, às 

10:45 h. Não deixe de participar, sua presença é fundamental para a 

construção de uma cidade melhor e mais justa. 

  
Marechal Deodoro, 11 de março de 2021.  

  

CLAUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro 

Publicado por: 

Caline Passos Costa 

Código Identificador:0DCB18BA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AUDIÊNCIA PÚBLICA DA SAÚDE 

 

O Prefeito do Município de Marechal Deodoro, convida toda a 
população do município para participar da Audiência Pública, 

virtual, referente às atividades da saúde durante o 3º quadrimestre de 

2020. O evento será realizado no dia 18 de março de 2021, às 9:30h. 

A realização do evento também servirá para atender ao disposto na 
Lei Complementar Federal nº 141/2012, e na Resolução Normativa nº 

001/2016, do Tribunal de Contas de Alagoas. 

A Audiência Pública será realizada com a finalidade de apresentar à 

Câmara, ao Conselho Municipal de Saúde e à sociedade civil, o 
Relatório Contábil confeccionado pela contabilidade geral do 

Município, os Relatórios detalhados da Secretaria contendo, dentre 

outros, dados sobre o montante e a fonte de recursos aplicados, bem 

como sobre a oferta e produção de serviços na rede assistencial 
própria, contratada ou conveniada, garantindo toda transparência 

possível na destinação dos recursos públicos na cidade de Marechal 

Deodoro.  

Não deixe de participar, sua presença é fundamental para a 
construção de uma cidade melhor e mais justa. 

  

Marechal Deodoro, 11 de março de 2021 
  

CLAUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro  

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:132CAF11 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 525 DE 04 DE MARÇO DE 2021. 

 

O Prefeito do Município de marechal deodoro, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso da atribuição que lhe confere no Art. 45, IV, 

da Lei Orgânica do Município, 158 e 159 e seguintes da lei 563/92, 

que dispõe sobre o Regime Jurídico Único do Município.  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Fica criada a Comissão para Instauração de PROCESSO 

ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR – PAD no âmbito da 

Estrutura Administrativa da Prefeitura Municipal de Marechal 

Deodoro-AL. 

  
Art. 2º A Comissão criada por este ato terá por atribuição a apuração 

de possível irregularidades e infrações praticadas por servidores no 

exercício de suas atribuições, ou que tenha relação com as atribuições 

do cargo em que se encontre investida. 
  

Art. 3º - Para cumprimento ao disposto no artigo anterior, a Comissão 

será composta de 03 (três) servidores: JURANIR VICENTE 

SOUTO DE ARAÚJO – MAT. 9592; MARIA LUCIANA 

VIRTUOSO – MAT. 3690; MARIA DENISE PEIXOTO 

SANTOS DE SENA – MAT. 9437, sob a presidência do primeiro, 

todos servidores e integrantes do Quadro desta Instituição. 

Art. 4º - Para bem cumprir as suas atribuições, a comissão terá acesso 
a toda a documentação necessária à elucidação dos fatos, bem como 

deverá colher quaisquer declarações, depoimento e demais provas que 

entender pertinentes. 

Art. 5º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  

PALÁCIO PROVINCIAL, em Marechal Deodoro, em 04 de março de 

2021, 429º de Fundação do Município. 

  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:D0A3CD99 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

Pregão Eletrônico 009/2021/ UASG - 982793 
  

Processo nº 0114044/2021 - O Município de Marechal Deodoro, 

através da Comissão Permanente de Licitação, avisa que realizará 

licitação conforme resumo: 
Interessado: SMS.PE Nº 009/2021 Processo Nº. Objeto: Registro de 

Preços para futura e eventual contratação de empresa especializada 

em Serviços de Fornecimento de gás medicinal (oxigênio). 

Data e hora da sessão de disputa: 25 de março de 2021 às 14h00, 
horário de Brasília. 

LOCAL: Sistema eletrônico de compras governamentais, através do 

site www.comprasgovernamentais.gov.br. 

O presente Edital encontra-se disponível no endereço eletrônico 
www.comprasgovernamentais.gov.br. 

  

Marechal Deodoro/AL, 11 de Março de 2021 
  

JOHNNY GUARIS COSTA 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:DAFFE29E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria de 

Municipal de Educação, bem como, as informações, RATIFICO os 

entendimentos firmados ao tempo em que AUTORIZO a contratação 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

da empresa PAE EDITORA E DISTRIBUIDORA DE LIVROS 

LTDA, pessoa jurídica, inscrito no CNPJ sob o nº 

01.146.871.871/0001-80, sediada na Rua Saguairu n° 274 – Casa 
Verde – São Paulo/SP, Cep: 02.514-000, no valor R$ 23.800,00(vinte 

e três mil e oitocentos reais), , visando a contratação de empresa 

especializada no fornecimento de material paradidático, sob os 

fundamentos do artigo 24 incisos I e II , da lei Federal n° 8.666, de 21 
de junho de 1993. Lei 14.065/2020. 

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 5 (cinco) dias, 

como condição de eficácia dos atos. 

E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 
para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 

  

Marechal Deodoro/AL, 12 de março de 2021 
  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro/AL 

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:06A99643 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria Municipal 

de Iluminação Pública, bem como, as informações, RATIFICO os 

entendimentos firmados ao tempo em que AUTORIZO a contratação 

da empresa YANTEC TECNOLOGIA LTDA, pessoa jurídica, 
inscrito no CNPJ sob o nº 26.046.915/0001-21, sediada no Lot. Jardim 

Comendador Antônio Coutinho, S/N – Quadra 08 Lotes 06 – São 

Miguel dos Campos/AL, Cep: 57.240-000, no valor R$ 2.000,00(dois 

mil reais), visando a contratação, da empresa especializada na 
aquisição de relógio de ponto, sob os fundamentos do artigo 24 

incisos I e II, da lei Federal n° 8.666, de 21 de junho de 1993. 

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 5 (cinco) dias, 

como condição de eficácia dos atos. 
E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 

  
Marechal Deodoro/AL, 12 de março de 2021 

  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro/AL 
  

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:BC42D89E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 
 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria de 
Municipal de Obras, Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano, bem 

como, as informações, RATIFICO os entendimentos firmados ao 

tempo em que AUTORIZO a contratação da empresa SEPER 

TERRA COMERCIO E SERVIÇOS EIRELI, pessoa jurídica, 
inscrito no CNPJ sob o nº 27.616.844/0001-18, sediada na Rua 

Presidente Roosevelt n° 195 – Expedicionários – João Pessoa/PB, 

Cep: 58.040-730, no valor R$ 12.000,00(doze mil reais), visando a 

contratação de empresa especializada na confecção de fardamentos, 
sob os fundamentos do artigo 24 incisos I e II , da lei Federal n° 

8.666, de 21 de junho de 1993. 

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 5 (cinco) dias, 

como condição de eficácia dos atos. 
E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 

  

Marechal Deodoro/AL, 12 de março de 2021 

  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro/AL 

  

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 
Código Identificador:17D2BF2D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Gestão, Planejamento e Recursos 

Humanos através do Departamento de aquisição de bens e 

serviços, informa que está recebendo cotações para o processo 

abaixo: 
  

Processo: 0312023 /2021 – Secretaria Municipal de Saúde 

  

Prazo para envio das propostas: até o dia 19/03/2021, até as 14:00 

horas. 

  

Objeto: Aquisição de Eletrodomésticos para aos Centros de Triagem 

no município de Marechal Deodoro. 
  

Rua Tavares bastos, 215. Centro – Marechal Deodoro – AL. CEP: 

57160-000. 

Fone: 99311-1938 ou pelo email: setordecomprasmd@hotmail.com. 
  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO  
Departamento de Aquisição de Bens E Serviços 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:5A6B0EC6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO / EXTRATO DO 

CONTRATO REF. A DISPENSA DE LICITAÇÃO 

EMERGENCIAL Nº 01/2021 
 

CONTRATO Nº 06/2021 

Processo Administrativo nº 007.001.180121/2021 

Objeto: Aquisição emergencial de combustíveis para atender as 
necessidades das secretarias do município de Maribondo – AL. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Maribondo – AL, inscrita no 

CNPJ sob o nº 12.236.873/0001-87. 

Contratada: H C COMBUSTÍVEIS E LUBRIFICANTES LTDA – 
EPP, com o CNPJ sob n° 24.466.310/0001-64, localizada na Rodovia 

BR 361, nº 6.000, Centro, CEP: 57.670-000, Maribondo - AL, com 

valor global de R$ 213.216,35(duzentos e treze mil, duzentos e 

dezesseis reais e trinta e cinco centavos). DOTAÇÃO: 
FUNCIONAL PROGRAMÁTICA 

0440.04.122.0001.2005 – MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SEC. 

DE ADM. E REC. HUMANO. 
0550.12.361.0002.2006 – MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO. 

0551.12.361.0002.2018 – FUNDEB – MANUTENÇÃO DAS 

AÇÕES DO ENSINO FUNDAMENTAL -40%. 
0551.12.361.0002.2037 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES 

VOLTADAS AO SALÁRIO EDUCAÇÃO – QSE. 

0660.10.122.0001.6001 – MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE. 
0661.10.301.0004.6003 – BLOCO DE ATENÇÃO BÁSICA – PAB 

FIXO. 

0990.15.122.0001.2017 – MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA 

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA 
0771.08.244.0003.6027 – BLOCO DE GESTÃO DO PBF E DO 

CADASTRO ÚNICO – IGD/PBF  



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

0771.08.244.0003.6025 – BLOCO DE PROTEÇÃO SOCIAL 

BÁSICA – PSB. 

0771.08.244.0003.6002 – MANUTENÇÃO DO FUNDO M. DE A. 
SOCIAL. 

0771.08.244.0003.6052 – BLOCO DE PROTEÇÃO SOCIAL 

ESPECIAL – PSE. 

0772.08.243.0003.6031 – MANUTENÇÃO DO CONSELHO 
TUTELAR DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE. 

  

NATUREZA DA DESPESA 3.3.90.30.01 – MATERIAL DE 
CONSUMO – COMBUSTÍVEIS E LUBRIFICANTES 

AUTOMOTIVOS. 

VIGÊNCIA: Prazo de 02 (dois) meses. 

  
Maribondo - AL, 28 de janeiro de 2021. 

  

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM 
Contratante 
  

MARCOS ANDRÉ GOMES 
H C Combustíveis e Lubrificantes LTDA – EPP 

Contratada 

Publicado por: 
José Erivaldo Gomes dos Santos 

Código Identificador:23733CC4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 
Contrato nº 11.03-02/2021 

Dispensa nº 003/2021 

Partes: Prefeitura Municipal de Mar Vermelho e a empresa Haroldo 

Comércio e Serviços LTDA, inscrita no CNPJ Nº 41.187.998/0001-62 
Objeto: Aquisição de Material Permanente, para atender as 

necessidades do Município de Mar Vermelho/AL. 

Valor: R$ 8.505,00 (oito mil, quinhentos e cinco reais). 

Vigência: Até 31 de dezembro de 2021. 
Data de Assinatura: 11 de março de 2021. 

Signatários: 

ANDRÉ BRANDÃO DE ALMEIDA 

Prefeitura Municipal de Mar Vermelho-AL – ÓRGÃO 
GERENCIADOR 

MARIA GORETTI GERMANO DE SOUZA 

Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer - 

INTERVENIENTE 
JÉSSICA BARROS COSTA 

Haroldo Comércio e Serviços LTDA – FORNECEDOR 

BENEFICIÁRIO 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:9A080CBF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Contrato nº 11.03-03/2021 
Dispensa nº 004/2021 

Partes: Prefeitura Municipal de Mar Vermelho e a empresa Dehon & 

Silva LTDA, inscrita no CNPJ Nº 15.740.748/0001-06 

Objeto: Aquisição de Material Permanente, para atender as 
necessidades do Município de Mar Vermelho/AL. 

Valor: R$ 6.260,00 (seis mil, duzentos e sessenta reais). 

Vigência: Até 31 de dezembro de 2021. 

Data de Assinatura: 11 de março de 2021. 
Signatários: 

ANDRÉ BRANDÃO DE ALMEIDA 

Prefeitura Municipal de Mar Vermelho-AL – ÓRGÃO 

GERENCIADOR 
MARIA GORETTI GERMANO DE SOUZA 

Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer - 

INTERVENIENTE 

JOÃO DEHON BARBOSA SOARES 
Dehon & Silva LTDA – FORNECEDOR BENEFICIÁRIO 

 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:C2536C11 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

Contrato nº 11.03-04/2021 

Dispensa nº 005/2021 

Partes: Prefeitura Municipal de Mar Vermelho e a empresa Jilmar de 
Andrade Silva, inscrita no CNPJ Nº 11.528.971/0001-25 

Objeto: Aquisição de Refeição (Tipo Quentinha), para atender as 

necessidades do Município de Mar Vermelho/AL. 

Valor: R$ 17.100,00 (dezessete mil e cem reais). 
Vigência: 90 (noventa) dias a contar da assinatura do contrato. 

Data de Assinatura: 11 de março de 2021. 

Signatários: 

ANDRÉ BRANDÃO DE ALMEIDA 

Prefeitura Municipal de Mar Vermelho-AL – ÓRGÃO 

GERENCIADOR 

ANDREIA MORAES DE FRANÇA 

Secretaria Municipal de Planejamento, Administração e Finanças - 
INTERVENIENTE 

JILMAR DE ANDRADE SILVA 

Jilmar Andrade da Silva – FORNECEDOR BENEFICIÁRIO 

 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:2354A373 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATA GRANDE 

 

LICITAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO 

 
A comissão de licitação do município de MATA GRANDE/AL, no 

uso de suas atribuições, torna público que realizará as seguintes 

licitações: 

Menor Preço por Item - PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 03/2021 – 
2ª CHAMADA, no dia 25/03/2021 às 08:30hrs, objetivando o 

Registro de preços para futura e eventual aquisição de AQUISIÇÃO 

DE GÁS LIQUEFEITO DE PETRÓLEO – GLP, para atender as 

necessidades do Município de Mata Grande/AL, conforme anexo do 
Edital e seus Anexos. 

  

Menor Preço por Item - PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 11/2021, 

no dia 25/03/2021 às 11:00hrs, objetivando o Registro de preços para 
futura e eventual AQUISIÇÃO DE OXIGÊNIO PARA ATENDER 

AS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

do Município de Mata Grande/AL, conforme anexo do Edital e seus 

Anexos. 
Outras informações e os editais, no site www.licitacoes-e.com.br ou 

na sede da Prefeitura Municipal de MATA GRANDE, no horário das 

09:00 as 12:00 horas. 
  

ANA MARIA SOARES DA SILVA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Rafael de Almeida Amorim 

Código Identificador:B21A6163 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

Pregão Eletrônico nº 007/2021. Objeto: registro de preços para futura 

e eventual contratação de empresa especializada no fornecimento de 

refeições prontas para o uso nas necessidades das secretarias e órgãos 
vinculados e os eventos realizados pelas mesmas, tais como: 

seminários, conferências, reuniões técnicas, workshops, homenagens e 

outros. Data: 26/03/2021, às 08h30min. Local: BNC – BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS (www.bnc.org.br). Edital Disponível 
também no portal http://www.minadordonegrao.al.gov.br/site/edital/, 

informações no email: cplminadordonegrao2021@gmail.com. 

  

Minador do Negrão/AL, 12 de março de 2021. 
  

LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Vanessa Maria Pinto da Silva Barros 

Código Identificador:8DED44EC 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 

 

IPREV/OAF-INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DO 

MUNICÍPIO DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 

PORTARIA Nº 012/2020 

 
PORTARIA nº 012/2020  

A EXMA. PRESIDENTE DO IPREV/OAF – INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE OLHO D’ÁGUA 

DAS FLORES, ESTADO DE ALAGOAS/AL, SRA. Claudenir 
Leite da Silva,uso pleno de suas atribuições legais, e nos termos 

doartigo 3º, incisos I, II e III, da Emenda Constitucional 47/2005, de 

05 de Julho de 2005, combinado com artigo 40, § 7º, inciso II, da 

CF/88; Artigo 8º, inciso I; Artigo 41º, inciso I e Artigo 42, inciso I, 
todos da Lei Municipal nº 598/2008, de 17 dedezembro de 2008. 

Resolve 
Art. 1º - Conceder o benefício de pensão por morte a contar de 

16/09/2020 para o Sra. TEREZINHA DOS SANTOS, (esposa) 
portadora do RG n.º 4452157-0 – SSP/AL e do CPF/MF 153.797.524-

20, do ex-servidor o Sr. PEDRO JACINTO DOS SANTOS, 

portador do RG 525004 – AL e CPF/MF 207.723.514-49, efetivo no 

cargo de VIGIA, nível, PADRÃO classe PADRÃO referência 
PADRÃO, matrícula funcional nº 237, falecido em 16/09/2020, lotado 

na Secretaria Municipal de Educação, nos termos do art. 40, § 7º 

inciso I da Constituição Federal de 88, com redação determinada 

pela EC 41/2003, de 19 de dezembro de 2003 e Lei municipal nº 
598, 17 de dezembro de 2008 a partir desta data até posterior 

deliberação. 

  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação com 
efeito retroativo a 16/09/2020, (data do óbito), revogado as 

disposições em contrário. 

  

Registre, publique e cumpra-se. 
  

Olho d’Água das Flores - AL, 22 de dezembro de 2020.  

  

CLAUDENIR LEITE DA SILVA 
 Presidente RPPS 

  

CARLOS ANDRÉ PAES BARRETO DOS ANJOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Divone Sales de Alencar Diniz 

Código Identificador:F07AC48D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVENÇA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

DECRETO Nº 26 DE 10 DE MARÇO DE 2021. 

 

“Determina a classificação do município de 

Olivença, conforme o plano de distanciamento social 

controlado do Estado de Alagoas.” 
  

O Prefeito do Município de Olivença/Al, no uso de suas atribuições 

Legais as quais lhe confere o artigo 49, inciso II da Lei Orgânica 

Municipal. 
  

CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 70.145, de 22 de junho de 

2020, que Institui o Plano de Distanciamento Social Controlado no 

âmbito do Estado de Alagoas, e dá outras providências, que 
determinou que o Distanciamento Social Controlado será realizado em 

05 (cinco) fases, classificadas pelas cores vermelha, laranja, amarela, 

azul e verde; 

  
CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 70.177, de 26 de junho de 

2020, que Dispõe sobre a matriz de risco, e dá outras providências, 

que determinou as bandeiras para cada fase do Plano de 

Distanciamento Social Controlado; 
  

CONSIDERANDO o Decreto Estadual nº 73.518, de 07 de março de 

2021, que Determina a Classificação atual de fases do Estado de 

Alagoas; 

  

CONSIDERANDO ainda a necessidade de observar os eixos 

estratégicos no Município de Olivença, permitindo a evolução de 

fases baseado em dados científicos, de forma planejada e buscando 
proteger os munícipes, ao mesmo tempo preparando-os para um novo 

normal. 

  

DECRETA: 
Art. 1º. A partir da 00:00 (zero) hora do dia 15 deMarçode 2021 até 

as 23:59h do dia 31 deMarço, o Município de OLIVENÇA passará 

a ser classificado na FASE VERMELHA: 

Art. 2º. Fica autorizado o funcionamento na FASE VERMELHA: 
I - os órgãos de imprensa e meios de comunicação e telecomunicação 

em geral; 

II - os estabelecimentos médicos e odontológicos, hospitalares, 

laboratórios de análises clínicas, farmacêuticos, clínicas de 
fisioterapia e de vacinação, psicólogos, terapia ocupacional, 

fonoaudiólogos, para serviços de emergência ou consulta com hora 

marcada, e as óticas; 

III - distribuidoras e revendedoras de água e gás; 
IV - postos de combustíveis; 

V - estabelecimentos Bancários e Casas Lotéricas; 

VI - clínicas veterinárias e lojas de produtos para animais, lojas de 

plantas, serviços de jardinagem e lojas de defensivos e insumos 
agrícolas e animais; 

VII - lojas de material de construção; 

VIII - oficinas mecânicas, lojas de autopeças, e estabelecimentos de 

higienização veicular, com hora marcada e sem aglomeração de 
pessoas; 

IX - papelarias e livrarias; 

X - estabelecimento de profissionais liberais (arquitetos, advogados, 

contadores, corretores de imóveis, economistas, administradores, 
corretores de seguros, publicitários, entre outros), desde que ocorra 

com hora marcada e sem aglomeração de pessoas e disponibilização 

de álcool gel 70% (setenta por cento) para clientes e funcionários; 
XI - lojas de tecidos e aviamentos, facilitando a fabricação de 

máscaras; 

XII - padarias, mercados, minimercados, açougues, peixarias e 

estabelecimentos de alimentos funcionais e suplementos, sendo 

expressamente proibido o consumo no local, tanto de bebidas 

quanto de comidas; 
XIII - templos, igrejas e demais instituições religiosas, funcionando 

com 30% (trinta por cento) de sua capacidade; 
XIV - academias deverão funcionar apenas por agendamento e com 

no máximo 05 (cinco) pessoas por horário marcado, devendo ser 

respeitado os protocolos sanitários de combate ao COVID-19; 

XV - transporte de carga e transporte intermunicipal passageiros no 
âmbito do Município de Olivença/AL, devendo este último respeitar 

os protocolos sanitários. 

Art. 3º. Bares, restaurantes, lojas de conveniência em posto de 

combustíveis, bem como qualquer atividade de comércio nos 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

logradouros públicos que vendam bebida alcoólica, terão restrição no 

horário de seu funcionamento diário: 

I - abertura às 06:00 (seis) horas, com obrigatoriedade de 
fechamento às 20:00 (vinte) horas, durante toda a semana, na 

modalidade “Pegue e Leve”, sendo expressamente proibido o 

consumo no local, tanto de bebidas quanto de comidas; 

II - As lojas, galerias e outros estabelecimentos comerciais 
funcionarão das 7:00 (sete) às 18:00 (dezoito), durante a semana, e 

das 8:00 (oito) às 14:00 (quatorze), no sábado, vedado o seu 

funcionamento aos domingos. 

Parágrafo primeiro – Por se tratar de serviços essencias, 
supermercados de todos os portes (mercadinhos, mercearias, bodegas, 

etc), farmacias e postos de combustiveis, poderão funcionar fora dos 

horários estabelecidos nos incisos acima, desde que repeitem os 

protocolos de combate ao Covid-19; 
Parágrafo segundo – O descumpimento do estabelecido acima, 

implicara em multa no montande de R$ 1.000,00 (um mil reais). 

  

Art. 4º. Durante o perioodo acima estabelecido, a feira livre do 
Municipio continuara acontencendo em dia e horario normal, ou seja, 

as terça-feiras, contando apenas com os feirantes do Municipio de 

Olivença. Ficando proibido a participação de feirantes oriundos de 

outras cidades. 

Paragrafo-único – Fica também estabelecido a mudança do endereço 

da aludida feira livre, passando esta a ser realizada na Avenida Nossa 

Senhora do Carmo, tendo em vista que tal logradouro é amplo e 

atende os protocolos sanitários de combate a COVID-19. 
  

Art. 5º. Ainda durante o periodo em que perdurar o presente Decreto, 

as repartições publicas estarão fechadas, funcionando em regime de 

trabalho interno, sem atendimento ao público, salvo as Unidades 
Básicas de Saúde, as quais seu atendimento seja considerado 

essencial. 

  

Art.6º. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação. 
  

Art.7º. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Olivença/Al, 10 de março de 2021. 
  

JOSIMAR DIONÍSIO   
Prefeito  

  

Publicado por: 
Douglas Silva Sobrinho 

Código Identificador:84D8D4B0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PALESTINA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE PRORROGAÇÃO E RETIFICAÇÃO PE 002/2021 
 

PROCESSO LICITATÓRIO N° 0119005 

PREGÃO ELETRONICO – SRP N° 002/2021 
  
O Município de Palestina/AL, através do Pregoeiro e equipe de apoio, 

torna público para todos os interessados a prorrogação de abertura 

para retificação no Editale Termo de Referência, dalicitação na 
modalidadePREGÃO na forma ELETRÔNICO – SRP N° 

002/2021 – SRP do tipo Menor Preço Item, de acordo com as Leis 

em vigência. A licitação se dará no dia 26 de março de 2021 as 

10:00hs. O Edital retificado e seus anexos estarão disponíveis na sala 
do Departamento de Licitações e Contratos, no 

sitewww.palestina.al.gov.brno link dowww.bnc.org.br,no e-

mail:cplpalestina.al@gmail.com. e de segunda à sexta. 

  
Palestina/AL, 12 de março de 2021. 

  

ALBERT LEITE E SILVA 

Pregoeiro 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:17AD9F92 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 

ESPÉCIE: 3º Termo Aditivo – Prorrogação do Prazo de Vigência do 

Contrato da Ata de Adesão nº 001/2018. CONTRATANTE: 

Município de Palestina. CONTRATADA: B M Treinamentos, 
Digitalização e Processamento de Dados Ltda - ME, CNPJ n° 

24.818.717/0001-03. OBJETO: O presente termo aditivo objetiva a 

prorrogação do prazo de vigência do contrato constante na cláusula 

segunda, subitem 2.1 do termo original, ficando por força do presente 
termo aditivo prorrogado até dia 30 de janeiro de 2022. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 57, inciso II, da Lei n° 

8.666/93 e cláusula segunda, subitem 2.1 do contrato original. 

  

JOSÉ DJALMA GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:7A329D0F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Processo nº 1207-0060/2020 
Interessados (as): Secretarias Municipal de Infraestrutura. 

Tomada de Preço nº 05/2020 
  

DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO  
  

O Prefeito do Município de Pilar/AL, no uso de suas atribuições 

legais, com fundamento da Lei Federal Nº 8.666/93, HOMOLOGA a 

Tomada de Preços nº 05/2020, que tem como objeto a 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ENGENHARIA CIVIL 

PARA CONSTRUÇÃO DE UM SHOPPING POPULAR NO 

MUNICÍPIO DE PILAR, processo administrativo nº 1207-

0060/2020 a empresa: JC3 ENGENHARIA EIRELI, CNPJ nº 

27.263.594/0001-80, vencedora do certame no valor global de R$ 

1.492.252,96 (um milhão, quatrocentos e noventa e dois mil, duzentos 

e cinquenta e dois reais e noventa e seis centavos). Com base no 

parecer emitido na fase interna pela Procuradoria Geral deste 
Município, considerando sua plena regularidade. 

  

Pilar, 12 de março de 2021. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito no Município de Pilar/AL 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:5613F4B4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Processo nº 1207-0059/2020 

Interessados (as): Secretarias Municipal de Infraestrutura. 
Tomada de Preço nº 06/2020 
  

DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO  
  
O Prefeito do Município de Pilar/AL, no uso de suas atribuições 

legais, com fundamento da Lei Federal Nº 8.666/93, HOMOLOGA a 

Tomada de Preços nº 06/2020, que tem como objeto a 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ENGENHARIA CIVIL 

PARA CONSTRUÇÃO E URBANIZAÇÃO DE UM CRAS – 

CENTRO DE REFERENCIA DE ASSISTENCIA SOCIAL E UM 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

SCFV – SERVIÇO DE CONVIVENCIA E FORTALECIMENTO 

DE VÍNCULOS NO MUNICÍPIO DE PILAR, processo 

administrativo nº 1207-0059/2020 a empresa: JC3 ENGENHARIA 

EIRELI, CNPJ nº 27.263.594/0001-80, vencedora do certame com 

valor total de R$ 1.077.324,99 (um milhão, setenta e sete mil, 

trezentos e vinte quatro reais e noventa e nove centavos). Com base 

no parecer emitido na fase interna pela Procuradoria Geral deste 
Município, considerando sua plena regularidade. 

  

Pilar, 12 de março de 2021. 

  
RENATO REZENDE ROCHA FILHO  

Prefeito no Município de Pilar/AL 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:4219DE6A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO E JULGAMENTO PROPOSTAS DE PREÇOS 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 03/2020 

 

A CPL do Município de Pilar (AL), vem apresentar o resultado do 

julgamento das Propostas de Preços da Concorrência Pública nº 

03/2020 do Processo nº 1022-0007/2020, objeto: Contratação de 

Empresa de engenharia para Urbanização da Avenida Rubens 

Canuto (BR – 316) no Município de Pilar-AL. DECIDIU a CPL, 

com base no parecer técnico da engenharia, classificar a empresa JC3 

ENGENHARIA EIRELI, inscrita no CNPJ 27.263.594/0001-80 que 

teve sua proposta no valor global de R$ 3.118.767,67 (três milhões, 

cento e dezoito mil, setecentos e sessenta e sete reais e sessenta e sete 

centavos). Concede-se o prazo de 5 (cinco) dias uteis, contados desta 
publicação para a interposição de recursos, na forma do art. 109 da 

Lei nº 8.666/93. 

  

Pilar/AL, 12 de março de 2021. 
  

ESTEFANIA ALVES O. NETA  
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:F18F9EB8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Processo nº 1229-0006/2020 

Modalidade: Pregão Eletrônico n.º - 12.1/2021 (2ª chamada) 
Tipo: Menor Preço Global. 

Objeto: Registro de preços para eventual e futura contratação de 

Empresa especializada na Locação de Maquinas Copiadoras 

(Impressoras), destinados a Prefeitura Municipal de Pilar/AL. 
Data de realização: 26 de março de 2021 às 09:00h, horário de 

Brasília. 

UASG: 982837. 

Disponibilidade: endereço eletrônico www.comprasnet.gov.br. Todas 
as referências de tempo obedecerão ao horário de Brasília/DF. 

Informações: comissaopilar@gmail.com. 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:A67C7D03 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO E JULGAMENTO PROPOSTAS DE PREÇOS 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 04/2020 

 

A CPL do Município de Pilar (AL), vem apresentar o resultado do 
julgamento das Propostas de Preços da Concorrência Pública nº 

04/2020 do Processo: 1207-0062/2020, objeto: Contratação de 

Empresa de Engenharia Civil para Construção de um CAPS, 

CER-III, CREAS e Urbanização do Conjunto Morada do Alto no 
Município de Pilar-AL. DECIDIU a CPL, com base no parecer 

técnico da engenharia, classificar a empresa AR ENGENHARIA E 

SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO EIRELI, inscrita no CNPJ 

11.091.079/0001-20 que teve sua proposta no valor global de R$ 

9.307.601,03 (nove milhões, trezentos e sete mil, seiscentos e um 

reais e três centavos). Concede-se o prazo de 5 (cinco) dias uteis, 

contados desta publicação para a interposição de recursos, na forma 
do art. 109 da Lei nº 8.666/93. 

  

Pilar/AL, 12 de março de 2021. 
  

ESTEFANIA ALVES O. NETA  
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:8C9BB149 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PROJETO DE LEI COMPLEMENTAR N. 02, DE 22 DE 

FEVEREIRO DE 2021. 

 

“Dispõe sobre a criação da Filarmônica Mestre 
Elísio José de Souza e adota outras providências.” 

  

A CÂMARA MUNICIPAL DE PIRANHAS aprovou e eu, 

PREFEITO MUNICIPAL, sanciono e promulgo a seguinte Lei 
Complementar: 

  

ART. 1º - Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 

criar a banda de música Filarmônica Mestre Elísio José de Souza que 
contará com a Diretoria própria, a ser estabelecida em Regulamento, 

sendo os membros designados pelo Prefeito Municipal. 

ART. 2º - A Prefeitura Municipal de Piranhas terá o encargo da 

manutenção do órgão criado, que poderá, entretanto, contar com a 
contribuição de associados. 

ART. 3º - A Filarmônica Mestre Elísio José de Souza incumbirá: 

ensinar, difundir e preservar a música mediante apresentações 

públicas por ocasião de festividades cívicas do Município. 
ART. 4º - A Filarmônica Mestre Elísio José de Souza terá a seguinte 

composição: 

I – 01 Maestro; 

II – 01 Contramestre; 
III – 01 Arquivista; 

IV – 06 Monitores; 

V – 36 Músicos. 

§ 1º Maestro, contramestre, arquivista e monitores da Filarmônica 
Mestre Elísio José de Souza serão escolhidos pelo Secretário 

Municipal de Cultura e Diretoria Própria, mediante autorização do 

Chefe do Poder Executivo Municipal, observadas as suas formações 

técnicas. 
§ 2º A seleção dos demais integrantes da Filarmônica Mestre Elísio 

José de Souza será feita pelo maestro dentre os membros da 

comunidade local, com idade mínima de 10 anos mediante avaliação 

de conhecimento musical, desempenho instrumental e disponibilidade 
de vagas, devendo contar com anuência do Chefe do Poder Executivo 

Municipal. 

§ 3º A remuneração dos integrantes da Filarmônica Mestre Elísio José 

de Souza se dará de acordo com o Anexo Único desta Lei. 
ART. 5º - A Filarmônica Mestre Elísio José de Souza poderá 

apresentar-se fora do Município, mediante autorização expressa do 

Prefeito Municipal. 

ART. 6 
º - A Filarmônica Mestre Elísio José de Souza fica subordinada à 

Secretaria de Cultura e Turismo, através do Departamento de Cultura 

do Município. 
ART. 7º - O funcionamento da Filarmônica Mestre Elísio José de 

Souza será objeto de regulamento a ser baixado por decreto do 

Executivo, no prazo de 45 dias, contados da data da publicação desta 

Lei. 
ART. 8º - As despesas decorrentes da execução desta Lei serão 

arcadas com recursos exclusivos do Município de Piranhas, constantes 

de seu orçamento podendo ainda ser criadas dotações ou 

suplementadas se for o caso. 
ART. 9º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando todas as disposições em contrário.  



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

Piranhas/AL, 22 de fevereiro de 2021 

  

 

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 

  

ANEXO ÚNICO 
  
CARGO REMUNERAÇÃO (R$) 

Maestro 2.500,00 

Contramestre 2.090,00 

Arquivista 1.045,00 

Monitor 1.045,00 

Músico 522,50 

  

Piranhas/AL, 22 de fevereiro de 2021 

  

 

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 
Código Identificador:169C84B9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 109/2021 - GP 
 

O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 

constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 

Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  

Art. 1o – Nomear o Sr. DANILO LOPES ANUNCIAÇÃO FELIX 

RODRIGUES, inscrito no CPF nº 119.576.574-64, para o cargo em 

comissão de DIRETOR ADMINISTRATIVO – SECRETARIA 

DE ESPORTES E EVENTOS, deste município, nos termos da lei, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 

  

Piranhas/AL, 01 de Março de 2021. 

  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 

Código Identificador:EBE4785B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 110/2021 - GP 
 

O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 

constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 

Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  

Art. 1o – Nomear o Sr. LUIZ PATRICK BARBOSA FREIRE, 

inscrito no CPF nº 038.547.134-36, para o cargo em comissão de 

DIRETOR DE SUPRIMENTOS – SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO, deste município, nos 

termos da lei, revogando-se as disposições em contrário. 

  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

produzindo efeitos de imediato. 

  

Piranhas/AL, 01 de Março de 2021. 
  

TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 

Código Identificador:364A6F7C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO 010/2021 
 

DECRETO Nº 10/2021, DE 12 DE MARÇO DE 2021. 
  

DISPÕE SOBRE MEDIDAS COMPLEMENTARES 
E ADICIONAIS DE ENFRENTAMENTO DA 

EMERGÊNCIA EM SAÚDE PÚBLICA 

INTERNACIONAL DECORRENTE DO COVID-19 

NO MUNICÍPIO DE POÇO DAS 
TRINCHEIRAS/AL, E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE POÇO DAS 

TRINCHEIRAS/AL, no uso da atribuição que lhe confere a Lei 

Orgânica do Município. 

  

CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública 
de Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 

30 de janeiro de 2020, em decorrência da Infecção Humana pelo novo 

coronavírus (COVID-19); 

  
CONSIDERANDO que a classificação da situação mundial do Novo 

Coronavírus como pandemia significa o risco potencial da doença 

infecciosa atingir a população mundial de forma simultânea, não se 

limitando a locais que já tenham sido identificadas como de 
transmissão interna; 

  

CONSIDERANDO os termos da Lei Federal n.º 13.979, de 06 de 

fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da 
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente 

do coronavírus responsável pelo surto de 2019; 

  

CONSIDERANDO a Nota Informativa nº 07/2021 da 
Superintendência de Vigilância em Saúde que dispõe sobre a detecção 

da Nova Variante do SARS-COV-2 em território Alagoano; 

  

CONSIDERANDO os termos do Decreto do Estado de Alagoas nº 
73.518, publicado no Diário Oficial do Estado em 07 de Março de 

2021, que classificou a Região Sertaneja do Estado de Alagoas na 

Fase Vermelha e dispõe sobre o Plano de Distanciamento Social 

Controlado em todo o território Alagoano; 
  

CONSIDERANDO o aumento dos casos de infecção ao Covid-19 no 

âmbito do Estado de Alagoas e notadamente de Poço das 

Trincheiras/AL; 
  

RESOLVE:  
  

Art. 1º - Decretar a suspensão, em território municipal, a partir da 
data de publicação deste decreto até o dia 21 de março de 2021, 

podendo ser prorrogado ao final desse período, o funcionamento de: 

  

I – bares, restaurantes, lanchonetes e estabelecimentos congêneres, 
que poderão funcionar somente por serviços de entrega, e na 

modalidade "Pegue e Leve", sendo expressamente proibido o 

consumo local, tanto de bebidas quanto de comidas; 
II – museus e outros equipamentos culturais, públicos e privados; 

III – templos, igrejas e demais instituições religiosas, permitindo o seu 

funcionamento interno, somente até o limite de 30% (trinta por cento) 

da respectiva capacidade de lotação; 
IV – Academias, clubes, centros de ginástica e estabelecimentos 

similares; 

V – Lojas ou estabelecimentos que pratiquem o comércio ou serviços 

de natureza privada, estão autorizadas a funcionar, sem aglomeração 
de pessoas e cumprindo os protocolos Sanitários prescritos no Artigo 

3º do presente Decreto; 

  

§ 1º. No horário das 21:00 horas às 05:00 horas, em todo o território 
municipal, ficam suspensas todas as atividades de restaurantes, 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

lanchonetes e estabelecimentos congêneres, inclusive na modalidade 

de entrega “Pegue e Leve”. 

  
§ 2º. No mesmo horário, do parágrafo anterior, fica vedada a 

circulação de pessoas por todo o território municipal. 

  

Art. 2º - Ficam suspensos até o dia 21 de março de 2021, a qualquer 
horário, shows, eventos e espetáculos em público, seja de iniciativa 

pública ou particular, independentemente do número de pessoas em 

estado de aglomeração, até ulterior deliberação; 

  
§1º. Fica expressamente proibida à utilização de sons do tipo paredões 

em espaço público e/ou privado em qualquer dia e hora, durante a 

vigência deste decreto, para evitar aglomerações, independentemente 

do número de pessoas; 
  

Art. 3º – Fica mantida a determinação do uso obrigatório de máscara 

de proteção, para as pessoas em atividade profissional e 

disponibilização de sanitizantes (álcool em gel 70%) e/ou lavatórios 
com água e sabão nos estabelecimentos autorizados à reabertura de 

suas atividades, sem prejuízo daqueles outrora também já autorizados, 

sejam da iniciativa pública ou privada, nesta municipalidade; 

  

Parágrafo Único. Todos os servidores públicos da Administração 

Pública Direta e Indireta, no âmbito desta municipalidade, para as 

suas práticas laborais, deverão fazer uso do equipamento de proteção 

individual expresso no caput deste artigo. 
  

Art. 4º - Servidores públicos e usuários só poderão adentrar nos 

Órgãos Públicos desta municipalidade portando máscara, além dos 

demais equipamentos de proteção individual indicados. 
  

Parágrafo único. em caso de negativa desse material, a pessoa não 

poderá adentrar ao recinto do empreendimento, sendo convidada a se 

retirar, sob pena de responsabilização no âmbito legal pelo 
descumprimento das normas sanitárias. 

  

Art. 5º Os estabelecimentos privados também se submeterão às 

obrigatoriedades previstas no art. 3º. 
  

Parágrafo Único. Os interessados nesses serviços só poderão 

promover suas demandas, desde que também estejam portando 

máscara de proteção. 
  

Art. 6º - Em se tratando de pessoas infectadas, ressalta-se que as 

mesmas ficam proibidas de circular até cumprirem o isolamento 

determinado pelas autoridades de saúde. 
  

Art. 7º - A Vigilância Sanitária participará ativamente da fiscalização 

em conjunto com a Polícia Militar de Alagoas, durante os dias de 

vigência deste decreto, de forma ininterrupta. 
  

Art. 8º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  
Prefeitura Municipal de Poço das Trincheiras/AL, em 12 de março de 

2021. 

  

JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA. 
Prefeito de Poço das Trincheira 

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:2A40032D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO DE PEDRAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO 05/2021 

 

DECRETO Nº 05/2021 DE 04 DE MARÇO DE 2021 
  

DECLARA DE UTILIDADE PÚBLICA, PARA 

FINS DE DESAPROPRIAÇÃO, IMÓVEL 

SITUADO NO MUNICÍPIO DE PORTO DE 

PEDRAS, DESTINADO À IMPLANTAÇÃO DE 

UMA ESCOLA, GINÁSIO POLIESPORTIVO E 
UMA CRECHE LOCALIZADA NO DISTRITO DE 

TATUAMUNHA. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE PORTO DE PEDRAS/AL, no 
uso de suas atribuições legais conferidas pelo art. 43, XI, da Lei 

Orgânica do Município, com base no art. 5º, XXIII, da Constituição 

Federal, e Decreto-Lei nº 3.365/41; 

  
CONSIDERANDO que existe verba própria destinada a 

desapropriação de imóvel para a criação de uma escola, um ginásio 

poliesportivo e uma creche no distrito de Tatuamunha; 

  
CONSIDERANDO que a área expropriada, objeto do presente, 

revela-se indispensável para a realização da mencionada obra, face à 

localização; 

  
CONSIDERANDO que a área desapropriada será de grande utilidade 

para esta municipalidade, pois permitirá a implantação de uma escola, 

um ginásio poliesportivo e uma creche no distrito de Tatuamunha, 

inquestionavelmente de relevante alcance coletivo e social; 

  

CONSIDERANDO que a implantação de uma escola, um ginásio 

poliesportivo e uma creche no distrito de Tatuamunha trará educação, 

lazer e interação entre os munícipes, além da enorme comodidade a 
toda a população e os moradores do distrito de Tatuamunha. 

  

CONSIDERANDO que o fundamento axial da desapropriação é a 

supremacia do interesse público sobre o interesse individual. 
  

DECRETA:  
  

Art. 1º - Fica declarada de utilidade pública, para fins de 
desapropriação, um terreno com área de 8000,00m² e perímetro de 

420m, localizado no distrito Tatuamunha, cidade de Porto de 

Pedras/AL, com as seguintes descrições de perímetro: Inicia-se a 

descrição deste perímetro no vértice P1, de coordenadas N(Y) 
8980586,576 e E(X) 243384,706, situada no limite com o Lote de 

Terceiros deste, segue com azimute de 110º50’16” e distância de 

50,00m, confrontando neste trecho com Lote de Terceiros, até o 

vértice P2, de coordenadas N(Y) 8980568,7898 e E(X) 243431,4355; 
deste, segue com azimute de 200º50’16” e distância de 160,00m, 

confrontando neste trecho com a APP, até o vértice P3, de 

coordenadas N(Y) 8980419.25.2552 e E(X) 243374.5197; deste, 

segue com azimute de 290º50’16” e distância de 50,00m, 
confrontando neste trecho com o Loteamento, até o vértice P4, de 

coordenadas N(Y) 8980437.0414 E(X) 243327.7901; deste, segue 

com azimute de 20º50’16” e distância de 160,00m, confrontando 

neste trecho com o Loteamento, até o vértice P1, de coordenadas 
N(Y) 8980586,576 e E (X) 243384,706; ponto inicial da descrição 

deste perímetro. Todas as coordenadas descritas estão 

georreferenciadas ao Sistema Geodésico Brasileiro, a partir da estação 

ativa, de coordenadas N m, E m, e encontram-se representadas no 
sistema UTM, referenciadas ao meridiano central-33º00’, fuso 24, 

tendo como datum SIRGAS 2000.Todos os azimutes e distancias, área 

e perímetro foram calculados no plano de projeção UTM, cujo consta 
na planta em Anexo Único, parte integrante e indispensável deste 

Decreto. 

  

Art. 2º- O imóvel de que trata o artigo anterior, desmembrado da 
propriedade do expropriado, destina-se a criação de uma escola, um 

ginásio poliesportivo e uma creche no Distrito de Tatuamunha, situada 

nesta comuna. 

  
Art. 3º - Fica autorizado o setor competente, a proceder às obras de 

execução dos serviços que se fizerem necessários, com vistas a atingir 

à finalidade, a que se destina a presente desapropriação. 

  
Art. 4º - A presente obra é declarada de urgência, para efeito de 

imediata Imissão de Posse, na conformidade do art. 15 do Decreto-Lei 

nº 3.365 de 21 de junho de 1941. 

  



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

Art. 5º - Fica, ainda, o Secretário Municipal de Administração e 

Finanças e a Procuradoria Geral do Município, autorizados a 

promoverem os atos administrativos ou judiciais, pela via amigável ou 
judicial, sendo indenizado a quem de direito, nos termos do que 

dispõe o inciso XXIV do art. 5º da Constituição Federal, em caráter de 

urgência, necessário a efetivação da desapropriação, tratada no art. 1º, 

inclusive, devendo proceder com a liquidação e o pagamento da 
indenização, utilizando para tanto, os recursos próprios alocados. 

  

Art. 6º- Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 
  

Publique-se. Registre-se, Cumpra-se. 

  

Porto de Pedras/AL, 04 de março de 2021 
  

CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito de Porto de Pedras/AL 

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:BD7DCE38 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 01/2021 

TIPO MENOR PREÇO DO ITEM 
  

OBJETO: Registro de Preços visando o futuro e eventual 

Fornecimento de Gêneros Alimentícios destinados a merenda escolar, 

conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital 
e seus anexos. 

LOCAL/DATA: https://bnccompras.com, dia 30 de março de 2021, 

às 10:00 horas. 
INFORMAÇÕES: O Edital encontra-se à disposição dos 
interessados das 08:00 às 12:00 horas, de segunda a sexta feira na 

Sede Administrativa do município de Porto de Pedras, nos endereços 

eletrônicos https://bnccompras.com e www.portodepedras.al.gov.br 

ou através do e-mail: licitacoesppal@gmail.com 
  

Porto de Pedras/AL, 12 de março de 2021. 

  

JOÃO RICARDO BARBOSA JULIÃO 
Pregoeiro 

Publicado por: 

João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:78834792 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 01/2021 – SRP 

TIPO MENOR PREÇO POR ITEM 
OBJETO: Registro de Preços para futura e eventual Locação de 

Veículos para atender as necessidades das Secretarias Municipais, 
conforme Anexo I do Edital. 

LOCAL/DATA: Sala de Reuniões desta Prefeitura, na Rua Sebastião 

da Hora, 404, Centro, Porto de Pedras/AL, dia 26 de março de 2021, 

às 08:00 horas. 
INFORMAÇÕES: O Edital encontra-se à disposição dos 

interessados das 08:00 às 13:00 horas, de segunda a sexta feira na 

Sede Administrativa do Município de Porto de Pedras, no endereço 
eletrônico www.portodepedras.al.gov.br ou através do e-mail: 

licitacoesppal@gmail.com 

  

Porto de Pedras/AL, 12 de março de 2021. 
  

JOÃO RICARDO BARBOSA JULIÃO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:542102E6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
 

Processo nº: 02250011/2021 

  

1. Após a análise detalhada dos elementos constantes dos autos, 
RATIFICO, conforme disposto no art. 26 da Lei 8.666/93, todos os 

atos praticados no processo, com fulcro no art. 24, inc. II, da citada lei 

de dispensa de licitação, visando à contratação direta em favor da 

empresa ANTONIO AMARAL NETO 00766678474, inscrita no 
CNPJ nº 38.367.747/0001-55, que apresentou o menor preço, 

perfazendo o valor total de R$ 8.605,00 (oito mil seiscentos e cinco 

reais), objetivando a Contratação de empresa especializada no 

fornecimento de materiais gráficos, impressos e visual, para 
atendimento da demanda da Secretaria Municipal de Educação de 

Quebrangulo. 

  

2. Dê-se ciência desta decisão aos interessados, providencie-se a 
emissão da nota de empenho de despesa, conforme preconiza o art. 62 

da Lei 8.666/93, mediante as dotações próprias do orçamento vigente, 

e publique o presente ato, conforme estabelecido no art. 26 da já 

citada lei, para fins de eficácia da RATIFICAÇÃO aqui proferida. 
  

Quebrangulo/AL, 12 de março de 2021 

  

MARCELO RICARDO VASCONCELOS LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:2D785228 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO IPANEMA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 11/2021-SRP 

Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 11/2021-SRP – Tipo: Menor 
Preço – Registro de preços para contratação do serviço de locação de 

estrutura, equipamentos e diversos para eventos – Data/Horário: 26 de 

MARÇO de 2021, às 09:00 (nove horas) - (horário de Brasília) – O 

Edital em inteiro teor encontra-se disponível no site: http://bnc.org.br/, 
no portal do município, através do site 

http://santanadoipanema.al.gov.br/licitacoes/editais-em-aberto, no 

endereço sede da Prefeitura localizada na rua Coronel Lucena 

Maranhão, nº 141, Bairro Centro, Cidade Santana do Ipanema/AL, 
CEP 57.500-000, em dias úteis, no horário das 08 às 13 horas, ou por 

meio eletrônico, mediante solicitação enviada ao e-mail: 

santanadoipanemacplal@outlook.com. 

  

KELYSON HENRIQUE DE OLIVEIRA DEFENSOR 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:09AA30F7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 

 
Consoante as informações procedentes da Assessoria Jurídica do 

Município,RATIFICOos entendimentos firmados no processo 

administrativo inexigibilidade de licitação nº 001/2021 ao tempo em 

que AUTORIZO a celebração do contrato com a empresa,MARCOS 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

INÁCIO ADVOCACIA, com sede na Rua FRANCISCA MOURA, 

no 548, Bairro Centro, CEP 58013-441, João Pessoa/PB, inscrita no 

CNPJ no 08.983.619/0001-75, com o endereço 
eletrônico:intimacoesvirtuais@marcosinacio.adv.br, neste ato 

representada por sua procuradora, Sra.RAPHAELA NEVES DE 

CAVALCANTI DOMINGUES, portadora da cédula de identidade n° 

2668477, SSP/PB, inscrita no CPF no 046.208.214-89, inscrita na 
OAB/DF sob o no 44.479, pelo valor a título de honorários 15% 

(quinze por cento) do montante recuperado sobre o benefício 

proporcionado à CONTRATANTE, sob os fundamentos do artigo 25, 

inciso II e 13, inciso V da Lei Federal Nº 8.666 de 21 de junho de 
1993 bem como da Resolução TCE/AL nº 02/2011. 

  

Santana do Mundaú, 11 de março de 2021. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

*republicado por incorreção  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:731F67E8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 

029/2021 

 
PREGÃO ELETRÔNICO nº 001/2021 

  

Processo: 2020.1116.0014.01 

  
Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 

pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o 
Senhor ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, Brasileiro, 

Solteiro, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG nº 3131253-5 

SEDS/AL; 

  
Fornecedor Registrado: HUMAITA COMERCIO DE PAPEIS E 

ALIMENTOS EIRELI, inscrita no CNPJ sob o número 

36.214.108/0001-24, com sede na Rua Duque de Caxias, nº 721, Loja 

4 B, Interlagos Linhares – Espirito Santo, neste ato representada por 
JEAN CARLO DADALTO, inscrito no CPF nº 004.103.816-09. 

  

Objeto: Registro de Preços para eventual aquisição de material de 

expediente destinado às Secretarias Municipais de Santana do 
Mundaú/AL; 

  

Preço global R$: 155.789,70 (cento e cinquenta e cinco mil, 

setecentos e oitenta e nove reais e setenta centavos). 
  

VALIDADE DA ATA: será de 12 meses, a partir da data da sua 

publicação no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas. 

  
Data de Assinatura: em, 12 de março de 2021. 

  

Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 
sede da Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú. 

  

Santana do Mundaú, 12 de março de 2021. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE 
Publicado por: 

Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:11B6FC3D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 

038/2021 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 008/2021 

  

Processo: 2021.0112.0008.01 
  

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 

pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 
Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o 

Senhor ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, Brasileiro, 

Solteiro, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG nº 3131253-5 

SEDS/AL; 
  

Fornecedor Registrado: ELIZETE MOTA PALLADINO - EPP, 

inscrita no CNPJ sob o nº 69.988.038/0001-10, com sede na Av. 

Francisco de Menezes, nº 523, Levada, Maceió/AL, CEP: 57.017-075, 
representada por ELIZETE MOTA PALLADINO, Brasileira, Casada, 

Proprietária, portadora do CPF/MF sob nº 060.751.004-82 e RG n° 

164.155 SSP/AL. 

  
Objeto: Registro de Preços para eventual aquisição de produto 

químico (item 02) destinado ao município de Santana do Mundaú/AL; 

  

Preço global R$: 135.000,00 (cento e trinta e cinco mil). 

  

VALIDADE DA ATA: será de 12 meses, a partir da data da sua 

publicação no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas. 

  
Data de Assinatura: em, 12 de março de 2021. 

  

Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 

sede da Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú. 
  

Santana do Mundaú, 12 de março de 2021. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE 

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:F15F8564 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 538-

E1/2020 

 
Mod. de Licitação: Pregão Eletrônico nº 011/2020 – SRP N° 538-

E1/2020. Processo Adm. Nº 538/2020. GERENCIADOR: Município 

de São Sebastião/AL. CNPJ: 12.247.631/0001-99 FORNECEDOR 

REGISTRADO: R F da Silva - EPP, CNPJ: 31.522.859/0001-94 
Objeto: Registro de Preço para Futura Aquisição de Gêneros 

Alimentícios Destinados às secretarias municipais para atender as 

necessidades da Prefeitura Municipal de São Sebastião - AL. 

Fundamentação Legal: Lei 10520/2002, 8.666/93, decreto Lei n° 
7.892/2013 e demais normas sobre licitação em vigor. Prazo de 12 

(Doze) meses. Detentor dos Itens 09, 17 perfazendo o Valor global de 

R$ 7.460,00 (Sete Mil, Quatrocentos e sessenta Reais) Data da 
Assinatura: 09/10/2020.  

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:E640142B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 600-

E5/2020 
 

Mod. de Licitação: Pregão Eletrônico nº 14/2020 – SRP N° 600-

E5/2020. Processo Adm. Nº 600/2020.GERENCIADOR: Município 

de São Sebastião/AL. CNPJ: 12.247.631/0001-99 FORNECEDOR 
REGISTRADO: R F da Silva - EPP, CNPJ: 31.522.859/0001-94 

Objeto: Registro de Preço visando à aquisição de EQ. DE 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

INFORMÁTICA, destinados Prefeitura Municipal de São Sebastião - 

AL. Fundamentação Legal: Lei 10520/2002, 8.666/93, decreto Lei n° 

7.892/2013 e demais normas sobre licitação em vigor. Prazo de 12 
(Doze) meses. Detentor dos Itens 13, 14 perfazendo o Valor global de 

R$33.780,80 TRINTA E TRÊS MIL, SETECENTOS E OITENTA 

REAIS E OITENTA CENTAVOS. Data da Assinatura: 30/12/2020. 

 

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:4CE7BE7C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARANA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

SÚMULA DE CONTRATO N.º 018/2021 

 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE TAQUARANA/AL – THAMARA 

PIMENTEL FREIRE 0771103343. 

OBJETO: AQUISIÇÃO, EM CARÁTER EMERGENCIAL DE 200 

PROTETORES FACIAIS DE PROTEÇÃO AO COVID 19 PARA 
USO SOS SERVIDORES PÚBLICOS DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE TAQUARANA. 

VALOR: R$ 1.600,00 (UM MIL E SEISCENTOS REAIS) 

PRAZO: 90 (NOVENTA) DIAS 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Leis Federal 10.520/02, Lei 

Complementar 123/06, Lei de Licitações 8.666/93, alterações 

posteriores e Decreto Emergencial Nº 01/2021. 

SIGNATÁRIOS: GERALDO CICERO DA SILVA/ THÂMARA 
PIMENTEL FREIRE. 

  

Taquarana, 11 de março de 2021 

  

GERALDO CICERO DA SILVA 

Prefeito 

Publicado por: 
Rosilene Maria Flôr Almeida 

Código Identificador:02582393 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONTRATO EMERGENCIAL N. º 025/2020-CPL 
 

DAS PARTES: MUNICÍPIO DE TAQUARANA E EMPRESA 

JEAN DOUGLAS DE LIMA HOLANDA ME 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE RECARGA DE BOTIJÃO DE AGUA 

MINERAL E GAS DESTINADOS AS SECRETARIAS E 

ORGÃOS MUNICIPAIS DO MUNICIPIO DE TAQUARANA/A 
VALOR: 23.762,00 (vinte e três mil, setecentos e sessenta e dois 

reais). 
PRAZO: 90 dias 

Data de assinatura do contrato: 26 /02/2021 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Leis Federal 10.520/02, Lei 

complementar 123/06, Lei de Licitações 8.666/93, alterações 
posteriores e Decreto Municipal 01/2021 

SIGNATÁRIOS: GERALDO CICERO DA SILVA/ JEAN 

DOUGLAS DE LIMA HOLANDA ME 

  
Taquarana, 11 de março de 2021 

  

GERALDO CÍCERO DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Rosilene Maria Flôr Almeida 

Código Identificador:8C28952D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

SÚMULA DE CONTRATO N.º 026/2021 
 

DAS PARTES: MUNICÍPIO DE TAQUARANA/AL – PORTAL 

COMÉRCIO DE ALIMENTOS LTDA-EPP 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE KITS DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS 
DESTINADOS À DISTRIBUIÇÃO GRATUITA PARA ALUNOS 

MATRICULADOS NA REDE MUNICIPAL DE ENSINO DO 

MUNICÍPIO DE TAQUARANA/AL. 

VALOR: R$ 636.717,93 (SEISCENTOS E TRINTA E SEIS MIL, 
SETECENTOS E DEZESSETE REAIS E NOVENTA E TRÊS 

CENTAVOS) 

PRAZO: 90 (NOVENTA) DIAS 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Leis Federal 10.520/02, Lei 
Complementar 123/06, Lei de Licitações 8.666/93, alterações 

posteriores e Decreto Emergencial Nº 01/2021. 

SIGNATÁRIOS: GERALDO CICERO DA SILVA/ SILVIO 

TAVARES DOS SANTOS. 
  

Taquarana, 22 de Fevereiro de 2021 

  

GERALDO CICERO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rosilene Maria Flôr Almeida 

Código Identificador:4F816611 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA - 

IPREVTEO 

PORTARIA Nº 018/2019 

 

O Presidente do IPREVTEO, GERALDO JUSTINO DA SILVA 

FILHO, simultaneamente com o Prefeito do Município de Teotônio 

Vilela, JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO, no uso de suas atribuições 

legais, que lhe outorga a Lei de nº 459/2009, que Dispõe sobre 

Regime Próprio de Previdência Social do Município de Teotônio 
Vilela – AL, e em consonância com o Parecer da Procuradoria deste, 

  

RESOLVEM: 
  
Aos 02 (dois) dias do mês de Dezembro do ano 2019, conceder 

APOSENTADORIA ESPECIAL POR IDADE E TEMPO DE 

CONTRIBUIÇÃO, a Servidora Pública, MARIA HÉLIA BARBOSA, 

inscrita no CPF sob nº 494.733.604-87 e sob o RG nº 733272 

SESP/AL, lotada na Secretaria Municipal de Educação, ocupante do 

cargo efetivo de PROFESSORA, efetivada em 03/08/1998, nomeada 

pela Portaria de nº 475/1998, Nível “II” Classe “G” Matrícula 659, do 

Quadro do Magistério Público Municipal, com direito aos 
rendimentos, no valor de R$ 3.424,19 (Três mil, quatrocentos e vinte 

e quatro reais e dezenove centavos), acrescido de 4 (quatro) 

quinquênios no valor de R$ 684,84 (seiscentos e oitenta e quatro reais 

e oitenta e quatro centavos) e proventos integrais no valor de R$ 

4.109,03 (Quatro mil, cento e nove reais e três centavos), nos termos 

do art. 40, §1º, III, alínea “a” da Constituição Federal; art. 179, I, “c” 

da Lei Municipal nº 933/2015, cumulado com o art. 16, parágrafo 

primeiro da Lei Municipal 459/2009, com vencimentos calculados na 
forma prevista no arts. 34 e 40 da mesma lei, assim como art. 6º da 

EC 41/2003, (Magistério). 

  

Esta Portaria entrará em vigor na data da sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 

  

Cientifique-se, Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  

Teotônio Vilela – AL, 25 de Novembro de 2019. 

  

GERALDO JUSTINO DA SILVA FILHO 
Presidente – IPREVTEO  

  

JOÃO JOSÉ PEREIRA FILHO 
Prefeito 
  

Publicada e registrada no mural do IPREVTEO, no dia 03 de 

Dezembro de 2019 

  



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

Publicado por: 
Luzivânio dos Santos Batista 

Código Identificador:D1B0471E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PUBLICAÇÃO DE DESPACHO RATIFICADOR 
 

Processo nº 02030015/2021 
Interessado: Secretaria Municipal de Saúde 

Assunto: Contratação direta. Solicitação de medicamento. 
  

DECLARAÇÃO 
DECLARO para os devidos fins de direito, que em cumprimento as 

emanações das normas legais que tratam sobre finanças públicas, em 
especial aos incisos I e II do artigo 16 da Lei Complementar N° 

101/2000, as despesas oriundas deste processo ora em tramitação, tem 

adequação orçamentária e financeira para o corrente exercício 

financeiro com a Lei Orçamentária Anual, e compatibilidade com o 
Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes Orçamentárias. 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 

Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria Municipal 

de Saúde, bem como, as informações procedentes da Procuradoria 
deste Município, RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo 

em que AUTORIZO a contratação da empresa: SAMUEL FEITOSA 

CORREIA MATA DOS SANTOS, inscrita no CNPJ nº 

30.550.760/0001-55, para aquisição de 02 ESCADAS DE 
ALUMINIO COM 02 DEGRAUS 1,3M, 120KG, para satisfazer as 

urgentes necessidades da Secretaria Municipal de Saúde. 

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 05 (cinco) dias, 

como condição de eficácia dos atos. 
E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 

  
Viçosa/AL, 12p de março de 2021. 

  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito   

Publicado por: 
Luiz Matheus Marques de Gois 

Código Identificador:8089CE12 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETA LUTO OFICIAL NO MUNICÍPIO DE VIÇOSA E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

 

DECRETO Nº 13, de 12 de março de 2021. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIÇOSA, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso das atribuições que lhe conferem a Constituição 
Federal e a Lei Orgânica do Município e Legislação Municipal 

específica, 

CONSIDERANDO o falecimento do Sr. ADEMAR VILELA DE 

VASCONCELOS ocorrido em 12 (doze) de março do corrente ano, 
na cidade de Maceió/AL; 

CONSIDERANDO, o pesar geral da população viçosense e o 

sentimento de solidariedade, dor e saudade que emerge pela perda de 
um cidadão exemplar, respeitável, chefe de família honrado e deixou 

como exemplo e modelo de dignidade, a sua história de vida. 

CONSIDERANDO, finalmente, que é dever do Poder Público render 

justas homenagens àqueles que com seu trabalho, seu exemplo e sua 
dedicação, contribuíram para elevar o nome de Viçosa.  

  

DECRETA: 
Art. 1º - LUTO OFICIAL, por 03 (três) dias em todo território do 
Município de Viçosa, pelo falecimento do Sr. ADEMAR VILELA 

VASCONCELOS. 
Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  
Viçosa/AL, 12 de março de 2021. 

  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Chefe do Poder Executivo Municipal 

  

FRANCISCO HOLANDA PADRILHA 
Secretário de Administração, Finanças, Planejamento e Orçamento 

 

Publicado por: 
Luiz Matheus Marques de Gois 

Código Identificador:C48FBA4C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLICAÇÃO DE DESPACHO RATIFICADOR 

 

Processo nº 02100018/2021 
Interessado: Secretaria Municipal de Saúde 
Assunto: Contratação direta. Solicitação de medicamento. 

  

DECLARAÇÃO 
DECLARO para os devidos fins de direito, que em cumprimento as 
emanações das normas legais que tratam sobre finanças públicas, em 

especial aos incisos I e II do artigo 16 da Lei Complementar N° 

101/2000, as despesas oriundas deste processo ora em tramitação, tem 

adequação orçamentária e financeira para o corrente exercício 

financeiro com a Lei Orçamentária Anual, e compatibilidade com o 

Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes Orçamentárias. 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria Municipal 
de Saúde, bem como, as informações procedentes da Procuradoria 

deste Município, RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo 

em que AUTORIZO a contratação da empresa: E. M. 

DISTRIBUIDORA DE MATERIAL MEDICO LTDA, inscrita no 
CNPJ nº 17.967.374/0001-83, para satisfazer as necessidades da 

Secretaria Municipal de Saúde com o aparelho ASPIRADOR DE 

SECREÇÕES: Capacidade de aspiração de 1,3 litro. . 

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 05 (cinco) dias, 
como condição de eficácia dos atos. 

E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 
  

Viçosa/AL, 12 de março de 2021. 

  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito  

Publicado por: 

Luiz Matheus Marques de Gois 

Código Identificador:DE3177B5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLICAÇÃO DE DESPACHO RATIFICADOR 

 
PROCESSO Nº 02030016/2021 

INTERESSADO: Secretaria Municipal de Saúde. 

Assunto: Contração direta. Solicitação de medicamento. 

  

DECLARAÇÃO 

  

DECLARO para os devidos fins de direito, que em cumprimento as 
emanações das normas legais que tratam sobre finanças públicas, em 

especial aos incisos I e II do artigo 16 da Lei Complementar N° 

101/2000, as despesas oriundas deste processo ora em tramitação, tem 

adequação orçamentária e financeira para o corrente exercício 
financeiro com a Lei Orçamentária Anual, e compatibilidade com o 

Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes Orçamentárias. 

  

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria Municipal 

de Saúde, bem como, as informações procedentes da Procuradoria 

deste Município, RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo em 

que AUTORIZO a contratação da empresa: PROLACE EPIS 
FERRAGENS E CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ nº 

15.695.853/0001-62 para satisfazer as necessidades da Secretaria 

Municipal de Saúde com o 04 LUVAS DE MALHA DE AÇO 

TAMANHO P e 04 LUVAS DE AÇO TAMANHO M. 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de cinco dias, como 

condição de eficácia dos atos. 

E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 
para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 

  

Viçosa, 12 de março de 2021. 
  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Luiz Matheus Marques de Gois 

Código Identificador:A6E742FB 

 
IPASMV - INST. DE PREV. E ASSIST. DOS SERV. MUNICIP 

DISPÕE SOBRE A CONCESSÃO DE PENSÃO POR MORTE. 

 

PORTARIA Nº 60/2021 de 11 de março de 2021. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIÇOSA – ALAGOAS e o 

DIRETOR PRESIDENTE do IPASMV, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas legais, 

Considerando tudo constante no Processo Administrativo de 

Benefício de nº 011/2021. 
RESOLVEM: 

Art. 1º - Conceder Pensão por Morte devido ao falecimento do 

servidor aposentado, ARLINDO FERREIRA DUARTE, portador 
do RG nº 1161794 SSP/AL, e inscrito no CPF sob o nº 395.413.554-

04, portador de matrícula de concurso de Nº 826, em favor de seu 

cônjuge, ESTELITA DEODATO DA SILVA, portadora do CPF de 

nº 087.726.774-06, e do RG de nº 2.044.666 SESP/AL, como dispõe 
o art. 40, § 7º da Constituição Federal de 1988 c/c os artigos 47 ao 

57 da Lei Municipal nº. 900 de 26 de janeiro de 2015. 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos ao dia 16 de fevereiro de 2021, com base no art. 

48, da Lei Municipal nº. 900 de 26 de janeiro de 2015 revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Viçosa/AL, 11 de março de 2021. 
  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito Municipal 

  

ELIAS DE ALBUQUERQUE BRANDÃO 
Diretor Presidente – IPASMV 

Publicado por: 
Luiz Matheus Marques de Gois 

Código Identificador:BD7D7823 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 01040114/2021 

  

O prefeito do município de Viçosa/AL, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas legais, com base no parecer da procuradoria jurídica do 
município e na forma das peças que compõem os autos do processo 

administrativo nº 01040114/2021, nos termos do art. 26 “caput”, da 

Lei 8.666/93, e suas posteriores alterações, RATIFICA A DISPENSA 

DE LICITAÇÃO, objetivando a contratação de empresa especializada 

na realização de treinamentos e qualificação em licitações e contratos 

administrativos para prestar serviços de capacitação, no formato de 

Oficinas, com carga horária de 08 horas em cada mês, pelo periodo de 

dois meses, Através da empresa: CGAP CAPACITAÇÃO & 

GESTÃO EM AQUISIÇÕES PÚBLICAS LTDA, estabelecida na 

cidade de Maceió, Estado de Alagoas, inscrita no CNPJ sob nº 

21.756.191/0001-96. Valor Global: R$ 16.000,00 (dezesseis mil). 

  
Prefeitura Municipal de Viçosa-AL em, 18 de janeiro de 2021. 

  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito do Município de Viçosa/AL 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:8C926F72 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 
O MUNICÍPIO DE CAMPO ALEGRE/AL, por intermédio do SETOR DE LICITAÇÕES, solicita de empresa especializada orçamento para a 

AQUISIÇÃO DE MATERIAIS PARA CURATIVOS E COBERTURAS para atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde. Conforme 

formulário abaixo, devendo a cotação ser enviada no endereço eletrônico cotacoespmca@outlook.com, Telefone: (82) 99637-7059. Prazo para 

entrega da cotação 17/03/2021 (quarta-feira) até as 17:00 horas. 
  

ITEM DESCRIÇÃO UND QNTD MARCA 
VALOR  

UNITÁRIO 
VALOR  TOTAL 

01 
Cobertura composta de 55% de Colágeno e 44% Celulose Oxidada regenerada e 1% 
Prata, medindo aprox. 123cm² 

UNIDADE 500       

02 

Cobertura estéril não aderente - hidrofibra, macia, material não tecido, composto 100% 

celulose, c/ propriedade de se transformar em Gel e contendo Prata Iônica; ação 
bactericida e bacteriostática, absorção vertical e propriedade hidrodesidratante; placa c/ 

aprox. 10cm x 10cm 

UNIDADE 500       

03 

Curativo Antimicrobiano a base de Cloreto de DialquilCarbamoil c/ camada de espuma 

ultra-absorvente e partículas de Poliacrilato de Sódio e bordas de silicone suave, 
tamanho aprox. 15cm x 15cm 

UNIDADE 500       

04 

Curativo Antimicrobiano a base de Cloreto de Dialquil Carbamoil e partículas de 

Poliacrilato de Sódio p/ uso em Lesões Cavitárias, c/ capacidade absorvente, formato 
Redondo tamanho aprox. 3cm 

UNIDADE 500       

05 

Creme Lipofílico (repele a água), proporcionando proteção, maciez e restaurando phda 

pele; promove ação mecânica de formação de barreira protetora da pele, composto 
principal Ciclometiconaicerol, Ácido Cítrico, Citrato de Magnésio e Ciclometicona; 

tubo entre 60 a 100g aproximadamente, c/ valor por grama; com duração e eficacia na 
superficie da pele por pelo menos 24h 

UNIDADE 500       

06 

Curativo de Alginato c/ Cálcio em sua totalidade - de elevada absorção, composto pelos 
Ácidos Gulurônicos e Manurômicos; absorção vertical; com formação de gel removivel 

em bloco, que não permite aderência ao leito da ferida nem liberação de partículas 
(fiapos); embalagem individual, estéril, fita c/ dimensão aprox. De 30cm de 

comprimento 

UNIDADE 500       

07 

Curativo de Alginato c/ Cálcio em sua totalidade - de elevada absorção, composto pelos 
Ácidos Gulurônicos e Manurômicos; absorção vertical; com formação de gel removivel 

em bloco, que não permite aderência ao leito da ferida nem liberação de partículas 
(fiapos); embalagem individual, estéril, placa c/ dimensão aprox. De 10 x 10cm 

UNIDADE 500       

08 

Curativo de Alginato de Cálcio e/ou sódio - de elevada absorção, composto pelos 
Ácidos Gulurônicos e Manurômicos, cujas fibras no processo de fabricação são 

embebidas com íons de Calcio e/ou Sódio em concentrações variáveis; impregnado c/ 
Prata; absorção vertical; ; embalagem individual, estéril, placa c/ dimensão aprox. De 

10 x 10cm 

UNIDADE 500       



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

09 
Curativo de Esponja de Poliuretano Tridimensional -estéril, de absorção vertical, não 
adesivo, contendo Prata Iônica e bordas biseladas, tam. Aprox. 15 x 15cm 

UNIDADE 500       

10 
Curativo de Hidrocolóide fino - estéril, impermeável, camada interna composta de, no 
mínimo, Gelatina, Carboximetilcelulose Sódica e Pectina; borda adesiva, 

hipoalergênica e microporosa; embalagem individual, tamanho aprox. 10 x 10cm 

UNIDADE 500       

11 
Curativo de Hidrogel Amorfo - composto de Água, Carboximetilcelulose e 
Propilenoglicol; transparente, estéril, embalagem individual, Bisnaga de 15g 

UNIDADE 500       

12 
Curativo em Tela não aderente ao leito da ferida - porosa, que permite a livre passagem 
do exudato, em malha de Acetato de Celulose e impregnada c/ Petrolatum, atóxica, 

hipoalergênica, estéril; embalada individualmente, dimensão aprox. 7,5 x 20cm 

UNIDADE 500       

13 
Curativo estéril indicado p/ pósoperatório - composto por almofada não aderente e 
absorvente, coberta por filme transparente hipoalergênico; resistente a água, c/ barreira 

contra bacterias e virus; embalado individualmente; medindo aprox. 9 x 25cm 

UNIDADE 500       

14 

Espuma de Poliuretano multicamadas - destinada a prevenção de lesão por pressão, c/ 

adesivo em silicone, formato calcâneo abrangendo os dois maléolos em uma única 
cobertura; medindo aprox. 25 x 25cm 

UNIDADE 500       

15 
Espuma de Poliuretano multicamadas - destinada a prevenção de lesão por pressão, c/ 

adesivo em silicone; medindo aprox. 10 x 10cm.  
UNIDADE 500       

16 
Espuma de Poliuretano multicamadas - destinada a prevenção de lesão por pressão, c/ 

adesivo em silicone; medindo aprox. 15 x 15cm 
UNIDADE 500       

17 

Filme em rolo de Poliuretano e adesivo acrílico hipoalergênico - transparente, 
semipermeável, a prova d'água e que promove barreira bacteriana e viral; proporciona 

cobertura protetora sobre a pele, contribuindo p/ impedir que a pele seja danificada por 
fricção e fluidos corporais; contorna-se facilmente sobre o tubo e outros dispositivos 

médicos, acompanha os contornos do corpo, permitindo movimentos livres sem causar 
desconforto a pele; facilmente recortável e de facil aplicação; embalagem individual; 

não estéril; apresentação em Rolo medindo 10cm x 10m 

UNIDADE 500       

18 
Fita Hipoalergênica de tecido de Poliéster - picotada a cada 5cm, sem látex, largura 

5cm x 5m de comprimento, aproximadamente 
UNIDADE 500       

19 
Pasta Protetora de Pele - constituida por Gelatina, Pectina, Carboximetilcelulose Sódica 
e Polisobutileno; sem álcool, Tubo 60g aproximadamente 

UNIDADE 500       

20 
Pó Protetor de Pele - constituido por Gelatina, Pectina, Carboximetilcelulose Sódica e 

Polisobutileno; tubo 25g aproximadamente 
UNIDADE 500       

21 
Solução de Gel p/ limpeza e hidratação de feridas cutâneas - composto de Betaína e 

Polihexanida a 0,1%; esteril, embalagem em Frasco de até 100ml 
UNIDADE 500       

22 
Solução Oleosa p/ uso topico a base de Ácido - Caprílico, cáprico, Capróico, Linoléico 

(AGE), Láurico, Lectina de Soja, Vitamina A e E, frasco c/ 100ml (Não spray) 
UNIDADE 1.000       

23 
Solução p/ Irrigação de Feridas - estéril, contendo Betaína e Polihexanida a 0,1%; 
embalagem em frasco de 350m 

UNIDADE 500       

24 

Solução Polimérica em Acrílico de secagem rápida - aspecto físico em spray, que 
quando aplicada à pele, forma uma pelicula protetora incolor e transparente, resistente a 

água e permeável a gases; não alcoólico; atóxico e apirogênico; com no mínimo 150 
borrifadas, e necessidade de reaplicação de, no mínimo, a cada 24 horas; frasco 

contendo aprox. 30ml 

UNIDADE 500       

25 

Gel hidratante com alginato de cálcio e sódio - Hidrogel ou gel hidratante composto de 
alginato de cálcio e sódio, carboximetilcelulose (cmc), propilenoglicol e grande 

quantidade de água, capaz de promover o desbridamentoautolítico e favorecendo a 

remoção das escaras e do tecido necrótico. Embalagem com 30 gramas. 

UNIDADE 500       

26 
Pomada composta pelo extrato seco de Stryphnodendron adstringens (Mart.) Coville 
(barbatimão), que possui efeitos cicatrizantes. Bisnaga de 60 mg/g. 

UNIDADE 500       

27 

Curativo em forma de pomada - castanho-escuro estéril, composto por cadexômero 

(microgrânulos de amido modificado), polietilenoglicol, poloxâmero e iodo. Os 
grânulos de cadexômero são biodegradáveis. Bisnaga de 40g 

UNIDADE 500       

28 

Curativo de hidrofibra - Cobertura de fibras gelificantes, composto por 100% de não 
tecido estéril de fibras de álcool polivinílico (pva) entrelaçadas que possuam um alto 

poder de absorção vertical, reduzindo o risco de maceração e seja capaz de promover a 
umidade necessária, auxiliando no desbridamentoautolítico. Em contato com o 

exsudato a fibra se transforma em gel coeso, não deixa resíduos no leito da ferida, 
protege o tecido recém-formado e pode ser mantido por até 7 dias na lesão.tamanho: 15 

x 15 cm. 

UNIDADE 500       

29 

Curativo antimicrobiano de hidrofibra com prata - Cobertura de fibras polivinílicas 
(pva) e prata iônica, sem adição de alginatos, apresenta fibras entrelaçadas que possuam 

alto poder de absorção vertical, reduzindo o risco de maceração e promove a umidade 

necessária, auxiliando no desbridamentoautolítico - Em contato com o exsudato a fibra 

deve se transformar em gel coeso, não deixar UNIDADE resíduos no leito da ferida ou 
cavidades e que seja capaz de proteger o tecido recém-formado. A prata iônica (sulfato 

de prata 0,2mg/ cm²),) deve realizar um controle microbiano adequado e auxiliar no 
processo de cicatrização. Tamanho: 15 x 15 cm 

UNIDADE 500       

30 

Curativo antimicrobiano de carvão ativado com prata - Cobertura de carvão ativado 
com prata composto de puro carvão ativado impregnado com prata (25ug/cm²), envolto 

por uma camada de nylon de baixa aderência (não deve aderir/grudar no leito da lesão), 
flexível e 114,34 8.575,50 33 | p á g i n a ams/dclkls resistente, selada em toda sua 

extensão, atóxica, hipoalergênica, estéril, embalada individualmente em material que 
promova barreira microbiana e abertura asséptica, tamanho: 10,5 cm x 19 cm. 

UNIDADE 500       

31 

Curativo antimicrobiano de carvão ativado com prata - Cobertura de carvão ativado 

com prata composto de puro carvão ativado impregnado com prata (25ug/cm²), envolto 
por uma camada de nylon de baixa aderência (não deve aderir/grudar no leito da lesão), 

flexível e resistente, selada em toda sua extensão, atóxica, hipoalergênica, estéril, 
embalada individualmente em material que promova barreira microbiana e abertura 

asséptica, tamanho: 10,5 cm x 10,5cm . 

UNIDADE 500       

32 

Curativo antimicrobiano de carvão ativado com prata - cobertura de carvão ativado com 

prata composto de puro carvão ativado impregnado com prata (25ug/cm²), envolto por 
uma camada de nylon de baixa aderência (não deve aderir/grudar no leito da lesão), 

flexível e resistente, selada em toda sua extensão, atóxica, hipoalergênica, estéril, 
embalada individualmente em material que promova barreira microbiana e abertura 
asséptica, tamanho: 6,5 cm x 9,5 cm. 

UNIDADE 500       

33 

Emulsão com óleo de andiroba - dermatologicamente testado, que estimula o processo 
de regeneração 2,23 836,25 35 | p á g i n a ams/dcl kls da pele, através da nutrição 

celular. fornece proteínas, vitaminas a e e, óleos vegetais em uma base biocompatível e 
proporciona ao tecido os atributos de uma pele jovem: vitalidade e hidratação. não 

contém vaselina, silicone ou ceras sintéticas. composto por cera de ozoquerita, álcool 
cetoestearílico, palmitato de cetila, lanolina anidra, lecetina desoja, óleo de soja, óleo 

de canola, óleo de andiroba, manteiga de karité, ácido esteárico, óleo de melaleuca, 
palmitato de retinila, ácido oleico, acetato de tocoferol, ácido linolênico, colágeno 

hidrolizado, cloridrato de piridoxina, borato de sódio, benzoato de sódio, essência e 
água. embalagem sache com 03 gramas 

UNIDADE 500       

34 

Creme hidratante com uréia e ácido lático - Creme branco, viscoso, não estéril, 

composto por água, 10% uréia (carbamida), palmitato de isopropilo, palmitato de 
octila, estearato de glicerila, 4% de alfa hidroxiácido (ácido lático), álcool, estearílico, 

sorbitol, lactato de amônio, ácido esteárico, cetearete-25 e cetearete-6. Indicado para 
hidratação ideal da pele e esfoliação de pés ressecados em pacientes diabéticos, oferece 

hidratação superior pernas e calcanhares que apresentam ressecamento, escamação ou 
rachaduras. Sem conservantes, corantes ou perfume, reduz o risco de reações alérgicas 

na pele sensível 63,29 696,19 36 | p á g i n a ams/dclkls do diabético. Embalagem com 
75 ml 

UNIDADE 500       



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

35 
Hidrogel com phmb. - Gel aquoso ou hidrogel à base de polihexa metil biguanida 
(phmb), hidrocolóides naturais (pectina e celulose), propilenoglicol e água purificada. 

Antimicrobiano de amplo espectro.embalagem com 30 gramas 

UNIDADE 500       

36 

Solução de phmb.- Líquido à base de água purificada, composto por betaína 0,1% e 

polihexa metil biguanida (phmb) 0,1%. Promove limpeza, hidratação e remoção de 
odores bem como bactérias e biofilme do leito de lesões crônicas e agudas. Acelera o 

processo de cicatrização proporcionando limpeza efetiva e controle 
antimicrobiano..indicado para limpeza, hidratação e descontaminação de todos os tipos 

de feridas, podendo permanecer aberto por até 08 semanas após o rompimento do lacre. 
Embalagem com 350 ml . 

UNIDADE 500       

37 

Bota de unna – bandagem de óxido de zinco. Bandagem de viscose e poliamida com 

elasticidade bi60,76 27.342,00 37 | p á g i n a ams/dclkls direcional, impregnada com 
pasta composta por óxido de zinco, propil4-hidroxibenzoato, metil-4- hidroxibenzoato, 

gelatina, cloreto de cálcio, glicerol 85%, álcool secundário, emulsão antiespumante de 
silicone e água. Embalada unitariamente em envelope laminado por polietileno e 

alumínio. Rolo de 10 cm x 10 metros 

UNIDADE 500       

38 

Curativo de hidrocolóide cobertura de hidrocolóide, composto de cmc 

(carboximetilcelulose) e alginato de cálcio; com membrana inteligente de 

permeabilidade seletiva, que regula a evaporação de gases de acordo e com o volume 

de exsudato com grade demarcadora da ferida, bordas biseladas e indicativo de 
troca.tamanho: 10 cm x 10 cm. 

UNIDADE 500       

39 

Curativo hidrocolóide extrafino - Cobertura de hidrocolóide extrafino composta de cmc 

(carboximetilcelulose), absorvente, estéril, hipoalergênico, livre de látex, com uma 
camada autoadesiva e uma camada externa de filme de poliuretano. Promove absorção 

do exsudato formando um gel que permite um meio ideal para tratamento de feridas. 
Tamanho 15 cm x 15 cm. 

UNIDADE 500       

40 

Curativo hidrocolóide transparente - Cobertura de hidrocolóide, transparente, estéril, 
autoadesivo, absorvente, altamente flexível, composto de cmc (carboximetilcelulose), 

recoberto por uma película de poliuretano semipermeável, mas que é impermeável a 
água e bactérias externas e permite evaporação de gases internos. Com grade 

demarcadora e marca impressa na superfície. Permite a visualização da ferida para o 
acompanhamento da evolução da cicatrização, sem necessidade de remoção do mesmo. 

Sistema de aplicação sem toque. Tamanho: 15 cm x 20 cm. 

UNIDADE 500       

41 Creme papaína 10% bisnaga com 100 gr UNIDADE 500       

42 Creme papaína 08% bisnaga com 100 gr UNIDADE 500       

43 Creme papaína 06% bisnaga com 100 gr UNIDADE 500       

44 Creme papaína 04% bisnaga com 100 gr UNIDADE 500       

45 Creme papaína 02% bisnaga com 100 gr UNIDADE 500       

46 Colagenase 0,6ui+cloranfenicol 0,01g/g pomada dermatol. Tubo c/ no mínimo 30g. UNIDADE 500       

47 

Curativo com material não tecido macio de visco/poliéster impregnado com cloreto de 

sódio. Absorve o exsudado de ferida e liberta o cloreto de sódio. Torna-se hipertônico 
e, por conseguinte, o exsudato, as bactérias e o material 

necrótico são absorvidos pelo curativo, facilitando o processe de cicatrização de 
feridas. Contém 20% em peso de cloreto de sódio. 

UNIDADE 500       

  

FABIANA CARNEIRO E SILVA 

  

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

  

NÚCLEO DE PLANEJAMENTO E COTAÇÃO 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:D2F88B14 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 111/2021, DE 10 DE MARÇO DE 2021. 
 

Estabelece o Protocolo Sanitário das medidas a serem observadas visando à prevenção, controle e mitigação dos riscos de 

transmissão da COVID-19. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PIRANHAS, ESTADO DE ALAGOAS, no uso das suas atribuições legais, que lhe foram conferidas pela 

Lei Orgânica do Município, como também consubstanciado pela Constituição Federal e Estadual; 

  

CONSIDERANDO o Decreto nº 21/2021, de 09 de março de 2021, que dispõe sobre as novas medidas de enfrentamento à pandemia da COVID-
19, em atenção à nova classificação Estadual (Fase Vermelha) e restrições a serem adotadas; 

  

CONSIDERANDO a Portaria Conjunta GC/SEDETUR/SEFAZ/SESAU nª 5 de 04 de março de 2021, que estabelece o Protocolo Sanitário a ser 

adotado conforme orientações da Organização Mundial de Saúde – OMS, e da Organização Internacional do Trabalho OIT, para reabertura gradual 
do setor produtivo no Estado de Alagoas, que rege todos os setores econômicos; 

  

CONSIDERANDO a necessidade de estabelecer medidas a serem observadas visando à prevenção, controle e mitigação dos riscos de transmissão 
da COVID-19 nas repartições públicas; 

  

RESOLVE: 
  
Art. 1º Todos os estabelecimentos comerciais do município de Piranhas deverão seguir os Protocolos Sanitários estabelecidos pela Portaria Conjunta 

presente no Anexo I, observando as particularidades de cada setor; 

Art. 2º As unidades de atendimento à saúde do município deverão seguir o Protocolo Clínico estabelecido na Secretária Municipal de Saúde de 

Piranhas, disponibilizada no Anexo II desta Portaria, cumprindo os tramites legais de acordo com as Portarias do Estado e das disposições da 
Organização Mundial de Saúde -OMS; 

  

Art. 3º Em caso de descumprimento das medidas estabelecidas no Decreto Estadual nº 73.518/2021, bem como no Decreto Municipal nº 21/2021, o 

responsável pelo estabelecimento será notificado na forma do Anexo III desta Portaria.  



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

Art. 4º Em caso de continuidade no descumprimento, o responsável será autuado, nos termos do Auto de Infração (Anexo IV), sendo-lhe aplicada a 

multa prevista no art. 9º do Decreto Municipal nº 21/2021. 

  
Art. 5º Fica suspenso todo atendimento presencial nas repartições públicas do município, entre o período de 09 de março de 2021 à 15 de março de 

2021, oportunidade em que serão disponibilizados números de telefone para o atendimento tele presencial de todos os munícipes, tanto da assistência 

judiciária, como das demais repartições públicas; 

  
Art. 6º Ficarão abertos ao público apenas os atendimentos de serviços essenciais, tais como os Postos de Saúde e Hospital. 

  

Art. 7º Tais medidas poderão ser prorrogadas se assim se fizer necessário; 

  
Art. 8º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Piranhas/AL, 10 de março de 2021. 

  

MOISÉS DE AGUIAR 
Secretário de Saúde 

  

ANEXO I 
  

Portaria Conjunta GC/SEDETUR/SEFAZ/SESAU Nº 5 DE 04/03/2021 

  

Dispõe sobre o Protocolo Sanitário de Distanciamento Social Controlado. 
  

Os Secretários de Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, no uso das atribuições que lhes conferem o art. 114, II, da 

Constituição Estadual e: 

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Internacional, bem como a Declaração de Pandemia pela Organização 
Mundial de Saúde - OMS, em decorrência da infecção humana pelo novo COVID-19 (Coronavírus); 

Considerando que a saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante Políticas Sociais e Econômicas que visem à redução do risco de 

doença e de outros agravos, e ao acesso universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e recuperação, na forma do art. 196 

da Constituição Federal; 
Considerando a Portaria nº 188, de 03 de fevereiro de 2020, do Ministério da Saúde, que dispõe sobre a Declaração de Emergência em Saúde Pública 

de Importância Nacional - ESPIN, em decorrência da infecção humana pelo COVID-19 (Coronavírus), especialmente a obrigação de articulação dos 

gestores do Sistema Único de Saúde - SUS como competência do Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública - COEnCoV; 

Considerando a proliferação de casos suspeitos, casos confirmados e óbitos no Estado de Alagoas, no Nordeste e no Brasil, o que culmina com a 
necessidade de redução da circulação de pessoas e ações mais restritivas no sentido de barrar o avanço da disseminação da doença, preservando a 

saúde da população alagoana, especialmente das pessoas mais vulneráveis pela contaminação; 

Considerando que há um impacto da pandemia na economia, o Poder Executivo vem adotando providências, de forma responsável e comprometida, 

para auxiliar o setor produtivo do estado, ao mesmo tempo em que colabora a manter os postos de trabalho e salvar vidas; 
Considerando que as medidas que autorizam o funcionamento dos estabelecimentos comerciais levam em consideração o número de casos, o 

potencial de circulação de pessoas e que essas medidas podem ser reduzidas em fases; e 

Considerando as disposições no Decreto Estadual nº 69.527, de 17 de março de 2020, nos Decretos Estaduais nº 69.529, de 19 de março de 2020, 

69.530, de 19 de março de 2020, no Decreto Estadual nº 69.541 de 20 de março de 2020, no Decreto Estadual nº 69.577, de 28 de março de 2020, no 
Decreto Estadual nº 69.624, de 6 de abril de 2020, no Decreto Estadual nº 69.722, de 4 de maio de 2020, no Decreto Estadual nº 69.844, de 19 de 

maio de 2020, e no Decreto Estadual nº 69.935, de 31 de maio de 2020, e no Decreto Estadual nº 70.066, de 09 de junho de 2020. 

Resolvem: 

Art. 1º Estabelecer Protocolo Sanitário através da presente Portaria Conjunta, seguindo as informações e orientações da Organização Mundial de 
Saúde - OMS, e da Organização Internacional do Trabalho OIT, para prevenção do COVID-19, na reabertura gradual do setor produtivo no Estado 

de Alagoas, seguindo as seguintes recomendações gerais, juntamente com as recomendações sanitárias do Decreto Estadual nº 70.066 e seguintes, 

sendo válido para todos os setores econômicos: 

I - Uso de máscaras - Uso obrigatório de máscaras para todos os prestadores de serviços, visitantes, usuários e clientes; 
II - Utilização de álcool gel - Disponibilizar ininterruptamente álcool gel 70%(setenta por cento) em locais fixos de fácil visualização e acesso; 

III - Limpeza dos sapatos -Dispor de pano de chão umedecido com uma solução de água sanitária (10 ml para 5L de água), na entrada do 

estabelecimento; 

IV - Distância segura - Manter ao menos 1,5m (um metro e meio) de distância entre as pessoas; 
V - Ajustar layout - Distanciamento mínimo de 2m (dois metros) entre as estações de trabalho, medida válida para todos os segmentos; 

VI - Sinalização - As mesas em estabelecimentos deverão possuir marcadores de piso (adesivos) respeitando a distância mínima de 2,0m (dois 

metros) entre clientes; 
VII - Aumento na frequência de limpeza - Limpeza e desinfecção de ambientes, mobiliário e maquinário a cada 2 (duas) horas; 

VIII - Higienizar maquinetas e telefones - Envolver os equipamentos em papel filme e higienizar a cada uso; 

IX - Renovar o ar do ambiente - Fazer a troca de filtros de ar, no mínimo, 1 (uma) vez por mês, usando pastilhas adequadas para higienização das 

bandejas do aparelho. Se usar ar condicionado convencional, higienizar o filtro diariamente. Ou, caso não haja ar condicionado, implantar o sistema 
de ventilação cruzada (abertura de portas e janelas); 

X - Barreiras de contato - Permanece o anteparo de proteção aos caixas, embaladores e demais funcionários que mantenham contato com o público 

externo; 

XI - Reuniões - Proibição de reuniões presenciais com mais de 20 (vinte) pessoas, priorizar as reuniões por videoconferência; 
XII - Higienização de corrimãos e banheiros - Os corrimãos de escadas e banheiros deverão ser higienizados periodicamente, a cada 1 (uma) hora. 

Além disso, será necessário instalar avisos para desestimular o uso dos corrimãos e instalar dispenser com álcool gel próximo a estes; 

XIII - Controle do fluxo de pessoas - Inclusão de placa sinalizadora com a capacidade máxima permitida, em número de pessoas, do 

estabelecimento, de acordo com o alvará de funcionamento dos bombeiros; 
XIV - Drive thru e "Pegue e Leve" - Oferecer o serviço drive thru e "pegue e leve", no qual o lojista entrega as compras ao consumidor diretamente 

no carro ou na porta do estabelecimento; 

XV - Instrução dos funcionários - Para que mantenham cabelos presos e não utilizem nenhum tipo de joias, bijuterias, relógios ou adereços, para 

assegurar a correta higiene das mãos; 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

XVI - Troca de uniformes e roupas - Instruir os funcionários para que não retornem para casa ou se dirijam ao trabalho vestindo o uniforme, se 

houver, e sempre troquem de roupa ao começar e ao terminar o trabalho; 

XVII - Prioridade de métodos eletrônicos de pagamento - Nos estabelecimentos e transportes coletivos. 
Art. 2º Estabelece também dentro do Protocolo Sanitário as seguintes recomendações específicas para cada setor: 

I - SALÃO DE BELEZA E BARBEARIA 

a) Atendimento exclusivamente mediante agendamento, com intervalo de 30 (trinta) minutos; 

b) Quadro de funcionários reduzido em 50% (cinquenta por cento); 
c) Layout de trabalho ajustado com distanciamento de 2m (dois metros) entre as estações de trabalho; e 

d) É obrigatória a higienização da estação de trabalho a cada troca de cliente. 

II - SUPERMERCADO E HOME CENTER 

a) Monitorar a saúde dos empregados, visitantes e clientes, através de aferição da temperatura dos mesmos, preferencialmente por termômetro de 
aproximação, devendo o trabalhador que estiver com temperatura maior ou igual a 37,3 graus (febrícula) ser afastado imediatamente do trabalho ou, 

no caso do cliente, ser impedido de ingressar no estabelecimento; 

b) Oferecer o serviço de drive thru, no qual o lojista entrega as compras ao consumidor diretamente no carro, sem circulação pela loja; e 

c) Reduzir em 50% (cinquenta por cento) as vagas de estacionamentos nas faixas da orla, lojas, supermercados e estabelecimentos congêneres, que 
devem ser utilizadas de forma intercalada. 

III - LOJAS E ESTABELECIMENTOS DE RUA 

a) Uso de provadores proibidos. 

IV - MEIOS DE HOSPEDAGEM 
a) Realizar o check-in e check-out por aplicativo preferencialmente; 

b) Hóspede deve receber informações sobre novos protocolos de saúde e informar sobre sua condição e estado de saúde, indicando se está dentro do 

grupo de risco (idosos, diabéticos, etc.), bem como se possui plano de saúde, de forma a ampliar os cuidados e segurança durante sua estadia; 

c) Higienizar as bagagens antes que o cliente entre no estabelecimento, evitando contaminação; 

d) Profissionais designados para a realização da retirada ou troca da roupa de cama deverão utilizar Equipamentos de Proteção Individual (EPI) 

como luvas de procedimento, óculos, avental e máscara descartável antes de entrar nas habitações; 

e) Realizar a manutenção e limpeza de aparelhos de ar condicionado e filtros constantemente; 

f) O garçom/copeiro não deve acessar a unidade do cliente, entregando a bandeja ao cliente em frente ao respectivo quarto; 
g) Reforçar a limpeza e a higienização de superfícies, objetos e equipamentos de contato frequente como botões de máquinas, computadores, 

teclados, mouses, telefones, elevadores, torneiras, corrimãos, maçanetas e puxadores; 

h) Aumentar a frequência de limpeza e higienização de sanitários, vestiários e ambientes em geral;  

i) Remover o lixo com frequência, de forma a não gerar acúmulo, utilizando procedimentos seguros; 
j) Na recepção, no check-in, o cartão-chave deve ser efetivamente desinfectado ao ser recebido, e antes de ser reutilizado. No check-out, recomenda-

se que o recepcionista não pegue o cartão da mão do hóspede, e sim, que o hóspede deposite em local específico como uma caixa depósito; 

k) Proibido o compartilhamento de canetas na recepção, canetas usadas pelos recepcionistas e caixas para assinatura de documentos devem ser de 

uso individual e não devem ser compartilhadas com os clientes; 
l) Manter todas as unidades habitacionais em boas condições de higiene respiratória durante o processo de higienização, deixando portas e janelas 

abertas e ar 

m) Conforme política de cada estabelecimento, oferecer pacote de frigobar no check-in para evitar reposição e o acesso diário de colaboradores aos 

quartos; 
n) Ao final da estadia do hóspede, deverá ser realizada limpeza e desinfecção completa do apartamento e superfícies antes da entrada de novo 

hóspede, com produtos de higiene específicos e com protocolos de segurança para o colaborador; 

o) Afastamento de espreguiçadeira em espaços de piscina: A equipe de atendimento de serviço de piscina deverá orientar os hóspedes para que 

evitem aglomerações e as espreguiçadeiras devem ser afastadas uma das outras obedecendo a distância de 2m (dois metros); 
p) Intensificar a limpeza nas academias, parques, e áreas de lazer entre outros ambientes de acesso comum dos hóspedes; e 

q) Delimitar o número de pessoas dentro das lojas, cafeterias, restaurantes, espaço de lazer e outros disponibilizados dentro dos hotéis. 

V - IGREJAS, TEMPLOS E DEMAIS INSTITUIÇÕES RELIGIOSAS 

a) Preferencialmente devem ser disponibilizadas cadeiras e bancos de uso individualizado, em quantidade compatível com o número máximo de 
participantes autorizados para o local; 

b) Bancos de uso coletivo devem ser reorganizados e demarcados de forma a garantir que as pessoas se acomodem nos locais indicados e 

mantenham o afastamento mínimo de 1,5m (um metro e meio) umas das outras, desde que não pertençam ao mesmo grupo social ou familiar; 

c) Espaços destinados à recreação de crianças como espaço kids, brinquedotecas e similares devem permanecer fechados; e 
d) Dispensadores de água benta ou outro elemento de consagração de uso coletivo devem ser bloqueados. 

VI - CONSTRUÇÃO CIVIL 

a) Priorizar, quando possível, a execução das etapas de obras que possam ser feitas em locais abertos com livre circulação de ar; 

b) Sempre que possível, aplicar rodízio aos grupos de trabalhadores em jornada de trabalho diferenciada, com início de expediente às 7h, às 8h e às 
9h, sendo igualmente diferenciado os horários de saída e do intervalo interjornada; 

c) Não permitir que as pessoas que se enquadrem no grupo de risco permaneçam em atividades nas obras; 

d) Utilizar o sistema de home office, quando aplicável ao cargo; 
e) Controlar o uso de vestiários e banheiros, obedecendo o distanciamento social seguro; 

f) Priorizar as refeições por quentinhas individuais ao invés do self-service; 

g) Isolar as áreas de lazer que contém equipamentos de uso coletivo, disponibilizando um espaço aberto para descanso; 

h) Evitar que mais de um trabalhador utilize o elevador ou garantir que entre uma pessoa e outra permaneça o espaçamento de 1m (um metro); 
i) Fornecer equipamentos de proteção individuais e coletivos específicos para combater a disseminação do vírus; e 

j) Substituir o sistema de pontos por toque biométrico por outro sistema que evite o toque no objeto/máquina por grupos de pessoas de forma seguida 

e frequente, ou fornecer álcool em gel próximo ao relógio de ponto para assepsia do aparelho a cada uso. 

VII - SHOPPING CENTER, GALERIAS, CENTROS COMERCIAIS E SIMILARES 
a) Não promover evento de reabertura do shopping, eventos não estão permitidos; 

b) Reduzir em 50% (cinquenta por cento) as vagas de estacionamento nas faixas de orla, lojas, supermercados e estabelecimentos congêneres, que 

devem ser utilizadas de forma intercalada; 

c) Proibido uso de provador; 
d) Suspender o serviço de valet para evitar o contato direto de pessoas; 

e) Instalar sistema de controle de fluxo de pessoas para garantir a capacidade máxima permitida; 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

f) Monitorar a saúde dos empregados, visitantes e clientes, através de aferição da temperatura dos mesmos, preferencialmente por termômetro de 

aproximação, devendo o trabalhador que estiver com temperatura maior ou igual a 37,3 graus (febrícula) ser afastado imediatamente do trabalho ou, 

no caso do cliente, ser impedido de ingressar no estabelecimento; 
g) Desativação e isolamento das áreas destinadas às crianças; 

h) Desativação dos cinemas; 

i) Oferecer o serviço drive thru, no qual o lojista entrega as compras ao consumidor diretamente no carro, sem circulação pelo shopping center; 

j) Alterar o formato self-service (serviço reverso), montagem dos pratos será feita pelo funcionário, que utilizará máscara, touca, luvas e avental para 
que os clientes não entrem em contato com os utensílios, devendo ainda instalar salivadores para buffet; 

k) Higienização da praça de alimentação, cadeiras e mesas deverão ser higienizadas a cada utilização dos clientes; 

l) Evitar o uso de bandejas, substituir as bandejas por embalagem descartável de viagem. Caso não seja possível, recomenda-se a higienização 

adequada das bandejas a cada utilização; e 
m) Adequação de cardápios, é necessário adotar cardápios que não exijam manuseio ou cardápios que possam ser higienizados, tais como, menu 

board, digital com QR Code, plástico de reutilização ou papel descartável. 

VIII - BARES E RESTAURANTES 

a) Clientes devem permanecer sentados, não permitir que os clientes fiquem em pé durante sua consumação; 
b) Oferecer o serviço de delivery, bem como o "Pegue e Leve"; 

c) Higienização frequente, cadeiras e mesas deverão ser higienizadas a cada utilização dos clientes; 

d) Trabalhar com agendamentos (se possível), considerar um modelo de negócio baseado em reservas de mesas/assentos para evitar aglomerações no 

local; 
e) Área específica para recebimento de mercadoria, as cozinhas devem ter área de doca e recebimento de mercadorias separadas das áreas de 

preparação e manipulação dos alimentos; 

f) EPI Alternativo, é recomendado o uso de protetor facial em poliuretano, como alternativa para proteção do colaborador e dos alimentos, durante a 

manipulação. Sendo necessária a avaliação do tipo de máscara, conforme atividade e operação de cada negócio; 

g) Adequação de cardápios, é necessário adotar cardápios que não exijam manuseio ou cardápios que possam ser higienizados, tais como, menu 

board, digital com QR Code, plástico de reutilização ou papel descartável; 

h) Liberação de calçadas pela Prefeitura, a fim de colaborar com o distanciamento social; 

i) Estabelecer o distanciamento para o pessoal da cozinha e, se possível, as equipes serão divididas em turnos; 
j) Dispor de no máximo 06 (seis) cadeiras por mesa; 

k) Dispor do tempero em sachês individuais; 

l) Diminuir a capacidade de público do estabelecimento, de modo que seja possível uma separação mínima de 2m (dois metros) entre as mesas, 

indicada também com sinalização no chão; 
m) Sobre o serviço de Buffet e Self-service, distanciamento de 1,5m (um metro e meio) entre pessoas nas filas na entrada ou para o pagamento, com 

marcações no chão estabelecendo a distância; 

n) Disponibilizar luvas de plástico descartáveis no começo da fila do buffet, antes de pegar os pratos para que os clientes possam se servir, e/ou 

possibilidade de colocar colaboradores para servir os clientes, equipados com luvas e máscara. (em caso do buffet, não ser central e nem de canto de 
parede); 

o) Os alimentos expostos no bufê devem ser cobertos com protetores salivares com fechamento frontal e lateral; 

p) As comandas individuais em cartão devem ser higienizadas a cada uso; e 

q) Os Buffets e Self-services também devem oferecer talheres higienizados em embalagens individuais (ou talheres descartáveis), além de manter os 
demais pratos, copos e utensílios protegidos. 

IX - CAFETERIAS E LANCHONETES DE POSTOS DE COMBUSTÍVEIS 

a) Início de funcionamento de 50% (cinquenta por cento) da capacidade. Mesas com distância de 2m (dois metros) uma das outras. Dispor de no 

máximo 04 (quatro) cadeiras a cada mesa; 
b) Adotar escalas de revezamento entre os funcionários nos espaços comuns; e 

c) Usar apenas utensílios descartáveis para a comercialização de alimentos. 

X - RECEPTIVOS E TRANSPORTADORAS TURÍSTICAS 

a) Atendimento preferencialmente on-line ou por telefone, evitando contato com os clientes na sede administrativa; 
b) Proporcionar circulação do ar natural, recomenda-se deixar as janelas dos veículos abertas; 

c) Recomenda-se o atendimento exclusivo, individual ou de grupos, para evitar contato entre pessoas de origens distintas em meios de transporte 

coletivo; 

d) Higienização de bagagens antes de colocar no transporte, evitando contaminação; e 
e) Organizar-se para fiscalização e monitoramento, que ocorrerá por meio de órgãos competentes nos estabelecimentos, bem como através de blitz 

em pontos estratégicos. 

XI - ACADEMIAS, CLUBES E CENTROS DE GINÁSTICA 

a) Limitar a quantidade de clientes que entram na academia, permitindo a ocupação simultânea de 1 (um) cliente a cada 6,25 m2 (seis vírgula vinte e 
cinco metros quadrados) nas áreas de treino e vestiário; 

b) Delimitar distância mínima de 2m (dois metros) entre usuários nas áreas de peso livre e no uso da piscina; 

c) Utilizar apenas 50% (cinquenta por cento) dos aparelhos de cárdio, estabelecendo alternância entre os equipamentos em uso, fazer o mesmo com 
os armários; 

d) Restringir o tempo máximo de permanência dos alunos na academia durante os horários de pico e recomendar que evitem esses horários; 

e) Proibidas as atividades em grupos em ambientes fechados e climatizados, tais como, aulas de bicicleta e dança; 

f) Fechar cada área de 2 (duas) a 3 (três) vezes ao dia por, pelo menos 30 (trinta) minutos, para limpeza geral e desinfecção dos ambientes durante o 
horário de funcionamento da academia; 

g) Impedir a entrada de pessoas com temperatura corporal maior que 37,33ºC 

h) Posicionar kits de limpeza em pontos estratégicos das áreas de musculação e peso livre, contendo toalhas de papel e produto específico de 

higienização para que os clientes possam usar nos equipamentos de treino, como colchonetes, halteres e máquinas. No mesmo local, deve haver 
orientação para descarte imediato das toalhas de papel em lixeiras com tampa e acionamento por pedal; 

i) Garantir que as piscinas convencionais utilizem sistemas químicos adequados de higienização e tratamento das águas; 

j) Distanciamento seguro nas piscinas, orientar aos clientes quanto a ocupação de cada piscina, que deve respeitar o distanciamento social mínimo 

indicado de 2m (dois metros) entre as pessoas; e 
k) Garantir nível de cloro igual ou superior a 0,8 a 3 mg/litro e PH entre 7,2 a 7,8 em cada piscina. Devendo o monitoramento ser realizado a cada 4h 

(quatro horas). 

XII - CINEMA, TEATRO E MUSEU 

a) Controlar ocupação em filas e lugares alternados; 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

b) Higienização das salas a cada sessão; e 

c) Aquisição de bilhetes preferencialmente pela internet, evitando as filas. 

XIII - TRANSPORTE INTERMUNICIPAL 
a) Fica proibido o uso de ar condicionado no interior dos veículos, devendo ser utilizada a ventilação natural por meio de janelas e demais 

dispositivos de circulação de ar; e 

b) Higienizar, a cada viagem, as superfícies e pontos comuns ao toque. 

Art. 3º Tanto as recomendações gerais e as específicas acima discorridas deverão ser seguidas por todo e qualquer estabelecimento no qual teve, ou 
que venha a ter, sua liberação de funcionamento por algum dos decretos mencionados e futuros. 

Art. 4º A não realização do que estabelece essa Portaria através do Protocolo Sanitário, implicará nas sanções estabelecidas nos Decretos Estaduais 

mencionados, e/ou futuros. 

Art. 5º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação; perdendo sua vigência através de outra que a revogue. 
  

Maceió, 4 de março de 2021. 

  

FÁBIO LUIZ ARAÚJO LOPES DE FARIAS 
Secretário-Chefe Do Gabinete Civil 

  

RAFAEL DE GÓES BRITO 
Secretário De Estado Do Desenvolvimento Econômico E Turismo 
  

GEORGE ANDRÉ PALERMO SANTORO 
Secretário De Estado Da Fazenda 

  

CLÁUDIO ALEXANDRE AYRES DA COSTA 
Secretário De Estado Da Saúde 

  

JOSÉ ROBERTO SANTOS WANDERLEY 
Gerente De Documentação E Publicação De Atos Governamentais 

  

ANEXO II 
  
PROTOCOLO CLÍNICO 

ENFRENTAMENTO AO COVID-19 

  

Piranhas/AL, 02 de Março de 2021. 
  

Diante das decisões dos profissionais da área de saúde em reunião, resolve-se formalizar o protocolo clínico e medicamentoso de combate ao 

COVID-19. 

  
O protocolo de síndromes gripais foi criado com o objetivo de atender os pacientes com sintomas gripais ou pacientes já positivados que necessitem 

de atendimento médico. Dispomos de testes rápidos IgG/IgM, que será realizado conforme prescrição médica. 

  

O PACIENTE SERÁ AVALIADO E MEDICADO INDIVIDUALMENTE QUANDO NECESSÁRIO 
  

Diante do atual quadro de aumento do número de casos ativos no nosso município, vale reforçar a importância das medidas de distanciamento social, 

assim como o uso de máscara e álcool gel 70% na higienização frequente das mãos no intuito de prevenir a disseminação do novo Coronavírus. 

  

UTILIZAÇÃO CORRETA DA MÁSCARA 
  

Ao colocar a máscara, tenha cuidado de cobrir a boca e nariz, bem como deixar ajustada ao rosto para minimizar os espaços. 

Quando a máscara no rosto, evite tocá-la. 
Para remover a máscara, utilize as alças para tirá-la. 

Após remover a máscara, sempre higienizar as mãos com sabão e álcool 70%. 

Troque a máscara sempre que a mesma estiver úmida e danificada. 

Descarte a máscara em local apropriado. 
Dê preferência utilizar máscaras em tecido com duas camadas. 

  

Pacientes com sintomas gripais leves – dor de cabeça, coriza, tosse, moleza no corpo, febre, perda de paladar e/ou olfato, diarreia – deverão procurar 
atendimento médico mais próximo e em seguida manter isolamento domiciliar por, no mínimo, 10 (dez) dias. 

  

Pacientes com sintomas agudos graves, como dor no peito, febre alta e recorrente, falta de ar, desmaio, deverão procurar imediatamente a unidade 

hospitalar mais próxima ou ligar para o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência – SAMU, através do número 192. 
  

MANEJO DO PACIENTE 
  

O manejo da Síndrome Gripal na Atenção Primária – UBS é realizado de maneira diferente a depender da gravidade dos casos. Isolamento no 
Domicílio, monitoramento até a saída do isolamento e medidas de suporte e conforto são para os casos leves. Já para os casos graves, estes podem 

necessitar de encaminhamento hospitalar/ serviço de Urgência ou centros de referência. Cabe à Atenção Primária a identificação precoce, iniciação 

resolutiva e acompanhamento dos casos leves. A coordenação do cuidado é primordial nos casos graves. 

A correta classificação de intensidade da síndrome gripal é preponderante para individualizar os casos, seja para mantê-los na atenção primária, seja 
para encaminhá-los a um centro de maior complexidade. Pessoas com mais de 60 anos, com doença crônica, gestantes e puérperas deverão ter 

prioridade no atendimento. 

O manejo diagnóstico e terapêutico de pessoas com suspeita de Síndrome Gripal e infecção das vias respiratórias, mesmo que não causada por 

COVID envolve os seguintes passos: 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 
 

Identificação dos casos suspeitos de COVID-19 e de Síndrome Gripal 

Medidas para evitar que haja contágio na Unidade Básica de Saúde 

Estratificação da gravidade da Síndrome Gripal 
Manejo dos casos (leves ou graves) 

Notificação 

Monitoramento dos casos 

Medidas para prevenção comunitária e vigilância 
  

Após a triagem na UBS, o paciente deverá passar por consulta com médico ou enfermeiro, de acordo com o agendamento realizado na CENTRAL 

DE TRIAGEM COVID. É primordial a avaliação médica para que seja classificado a gravidade da doença através da consulta, anamnese e exame 

físico. Importante lembrar das prioridades no atendimento da UBS (idosos, gestantes e puérperas e portadores de doenças crônicas. Para definição de 
Síndrome Gripal podemos observar os sintomas: 

SINAIS E SINTOMAS LEVES 

Febre de início súbito (mesmo não aferida) 

Tosse ou dor de garganta 
Dificuldade respiratória 

Coriza 

Fadiga 

Diarréia 
Dor de Cabeça 

  
ESQUEMA TERAPÊUTICO PARA MANEJO DE PACIENTES COM SINTOMAS E SINAIS LEVES 

1º ao 5º Dia de Tratamento 6º ao 14º Dia de Tratamento Após o 14º Dia de Tratamento 

AZITROMICINA 500MG 

Tomar 01 (um) comprimido ao dia.  
HIDROXICLOROQUINA 400MG 

Tomar 02 (dois) comprimidos no primeiro dia (D1) - 
Tomar 01 (um) comprimido ao dia do segundo dia ao quinto dia de tratamento. 

PARACETAMOL 500MG 
ou DIPIRONA 500MG 

Tomar 01 (um) comprimido 8/8horas se sinais de febre (Antitérmico e Analgésico) 
IVERMECTINA 6MG 

Tomar 01 (um) comprimido a cada 30Kg/peso do paciente do primeiro ao terceiro dia de tratamento. 

Tratamento medicamentoso adjacente aos sinais e 

sintomas (Febre, dor de cabeça, diarréia e etc). 

Prescrever medicamentos aos sintomas do 

paciente. 

  

SINAIS E SINTOMAS MODERADOS 
Tosse persistente + Febre persistente diária 

Tosse persistente + Piora progressiva de outro sintoma relacionado à COVID19 (Fadiga muscular, fraqueza, falta de ar, diarréia) 

Pelo menos um dos sintomas acima + Fator de risco 

  
ESQUEMA TERAPÊUTICO PARA MANEJO DE PACIENTES COM SINTOMAS E MODERADOS 

1º ao 5º Dia de Tratamento 6º ao 14º Dia de Tratamento Após o 14º Dia de Tratamento 

AZITROMICINA 500MG 
Tomar 01 (um) comprimido ao dia. 

HIDROXICLOROQUINA 400MG 
Tomar 02 (dois) comprimidos no primeiro dia (D1) - 

Tomar 01 (um) comprimido ao dia do segundo dia ao quinto dia de tratamento. 
PARACETAMOL 500MG 

ou DIPIRONA 500MG 
Tomar 01 (um) comprimido 8/8horas se sinais de febre (Antitérmico e Analgésico) 

IVERMECTINA 6MG 
Tomar 01 (um) comprimido a cada 30Kg/peso do paciente 

OSELTAMIVIR 75MG 
Tomar 01 (um) comprimido duas vezes ao dia por até 5 dias (Até exclusão de INFLUENZA) 

Tratamento medicamentoso adjacente aos sinais e 

sintomas (Febre, dor de cabeça, diarréia e etc). 

Prescrever medicamentos aos sintomas do 

paciente. 

CONSIDERAR A POSSIBILIDADE DE INTERNAMENTO HOSPITALAR 

Avaliar presença de infecção bacteriana 
Avaliar outros fatores que podem agravar a doença no paciente 

Avaliar a possibilidade do uso de Anticoagulantes 
Avaliar a introdução de Glicocorticoide VO 

  
Vale ressaltar que existem várias alternativas medicamentosas em práticas experimentais que poderão ser avaliadas e praticadas individualmente 

após avaliação médica e consentimento do paciente. 

Pacientes com sintomas agudos graves, como dor no peito, febre alta e recorrente, falta de ar, desmaio, deverão procurar imediatamente a unidade 

hospitalar mais próxima ou ligar para o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência – SAMU, através do número 192. 
  

MOISÉS DE AGUIAR 

Secretário de Saúde 

  

DUCE T. SOUZA MELO DE CARVALHO 
Secretária Adjunta 

  

JENILSON FEITOZA GOMES 
Gerente de Vigilância em Saúde 

  

NATÁLIA PASSOS TORRES DE ARAÚJO 
Coordenadora de Atenção à Saúde 

  

GILBERTO PEDRO TAVARES MOURA 
Farmacêutico 
  

LUÍS FELIPE SOARES DE LIMA SILVA 
Médico Atenção Primária 

 
  



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 
 

RENAN ROCHA PEREIRA DA SILVA 
Médico Atenção Primária 

  

EUGÊNIO ALBUQUERQUE DE LIMA 
Médico Atenção Primária 

  

ANTÔNIO CAVALCANTE PEDROSA NETO 
Médico Atenção Primária 

  

LUIZ ALBERTO RODRIGUEZ RODRIGUEZ 
Médico Atenção Primária 
  

ANEXO III  
  

NOTIFICAÇÃO  
  

Piranhas/AL, 10 de março de 2021 

  

Pelo presente, e na condição de Representante Legal do Prefeito Municipal, vem, está Procuradoria Geral do Município, perante o presente, 
NOTIFICAR, no sentido de abordar e informar os motivos para fechar (durante a vigência do decreto n.° 21/2021 – em anexo) o estabelecimento, 

bem como informar sobre ainda de acordo com o Decreto nº 21/2021, de 09 de março de 2021, mais precisamente em seu Art. 9°e Portaria de 

Fiscalização Sanitária n.º xx/2021. Descumprida essa determinação, incorrerá as sanções previstas nos dispositivos municipais, como exposto no 

Decreto nº 20/2021, de 24 de fevereiro de 2021. 

  

Atenciosamente, 

  

SAMIR MADEIRO DE ARAÚJO 
Procurador Geral 

Portaria nº 010/2021 

  

ANEXO IV  
  
DEPARTAMENTO DE FISCALIZAÇÃO 

AUTO DE INFRAÇÃO Nº. ___________/_______  

DADOS DO AUTUADO: 

Nome/Razão Social: 

Endereço: 

Bairro: CEP: Cidade: UF: 

CPF/CNPJ: Telefone: 

DADOS DO LOCAL FISCALIZADO 

Endereço: 

Bairro: Atividade: 

Data da Notificação: Notificação n°______/_____ 

PENALIDADES APLICADAS 

Fica o contribuinte acima qualificado ciente que as irregularidades apontadas na notificação n°_____/_____ não foram cumpridas no prazo determinado, sendo assim lavrado o presente AUTO DE INFRAÇÃO 

e aplicado as seguintes PENALIDADES previstas na Legislação vigente: 

INFRAÇÃO ARTIGO INCISO PENALIDADE 

        

CIRCUNSTÂNCIAS ATENUANTES E AGRAVANTES 

  

DETERMINAÇÕES 

Informamos ao autuado: 
O contribuinte poderá apresentar sua defesa contra a ação da fiscalização, junto à Prefeitura Municipal, no prazo de até __ (________) dias contados a partir da data do recebimento comprovado do Auto de 

Infração. 

UNIDADE ADMINISTRATIVA RESPONSÁVEL PELA AUTUAÇÃO: 

Nome: 

Assinatura/Carimbo:________________________, _____/_____/_____ 

RECEBIDO POR: 

Nome/Razão Social: CPF/CNPJ: 

Assinatura: 

RECEBI EM, _____/_____/_____ 

( ) Recusou-se a assinar a autuação: 

  
TESTEMUNHAS: 

__________________ Assinatura: __________________________ 
Nome/R.G. 

  
___________________ Assinatura: __________________________ 

Nome/R.G. 

 

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 

Código Identificador:2D55EC2E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE RETIFICAÇÃO 
 

EXTRATO DE RETIFICAÇÃO 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 
 

CHAMADA PÚBLICA N° 0213.027/2020 

  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. CONTRATADA: COOPERATIVA AGROINDUSTRIAL DOS PRODUTORES 

RURAIS DA ZONA DA MATA (COOPMATA), inscrita no CNPJ sob nº 14.326.182/0001-08. OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios da 

Agricultura Familiar. Em virtude da constatação de erro na multiplicação dos valores do contrato nº 030/2020, foi realizada a alteração dos cálculos 

de alguns produtos, conforme tabela abaixo. Então, onde se lê: “valor total do contrato R$ 412.514,05 (quatrocentos e doze mil quinhentos e 

quatorze reais e cinco centavos)”, leia-se: “R$ 334.570,95 (trezentos e trinta e quatro mil quinhentos e setenta reais e noventa e cinco 

centavos)”. A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede administrativa da Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL, Avenida Napoleão Viana, 

Galeria Napoli. 1º andar, S/N, Rio Largo/AL. Fundamentação Legal Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: e-mail: 

gestor.contratosrl@gmail.com. 

  
Rio Largo/AL, 12 de março de 2021. 

  

LIDIANE LIMA GOMES DA SILVA. 
Gestora de Contratos. 
  
ITEM UNID QUANT DISCRIMINAÇÃO DOS GÊNEROS VALOR UNITÁRIO VALOR INCORRETO  VALOR TOTAL CORRETO 

11 KG 5575 
Banana Prata (Musa acuminata), de 1ª qualidade. 

Especificação conforme Termo de referência. 
R$ 4,00 R$ 44.300,00 R$ 22.300,00 

12 KG 3945 
Batata Doce (Ipomoea batatas), de 1ª qualidade. 
Especificação conforme Termo de referência 

R$ 3,39 R$ 26.594,55 R$ 13.373,55 

19 KG 128 
Laranja Lima (Citrus sinensis), de 1ª qualidade. 
Especificação conforme Termo de referência 

R$ 3,80 R$ 486,00 R$ 486,40 

22 KG 13600 
Melancia (Citrulus vulgaris), de 1ª qualidade, firme. 

Especificação conforme Termo de referência 
R$ 2,36 R$ 62.776,00 R$32.096,00 

23 SACO 156 

Milho (Zea Mays), em espiga, apresentando grãos bem 

desenvolvidos e novos. Sacos próprios com 50 espigas cada. 
Especificação conforme Termo de referência 

R$ 45,00 R$ 14.040,00 R$7.020,00 

 

Publicado por: 
Lidiane Lima Gomes da Silva 

Código Identificador:478E234E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

RETIFICAÇÃO DE AVISO DE COTAÇÃO Nº 002/2021 
 

A Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela/AL, inscrita no CNPJ sob nº 12.842.829/0001-10, por intermédio do setor de licitações, convoca 

empresas para, dentro do prazo de 05 (cinco) dias úteis, a partir desta publicação, apresentarem proposta de preços referente aos preços dos produtos 

abaixo, com o objetivo de pesquisa de preço no mercado e instrução do processo administrativo nº 0309002/2021, conforme especificações e 
quantidades descritas no termo de referência, visando atender a demanda da Administração Pública Municipal: 

  
Item DESCRIÇÃO/ESPECIFICAÇÃO Unidade Quantidade  

1 Ácido acetilsalicílico, 100 mg/ comprimido Unidade 7.200 

2 Ácido ascórbico, 100 mg/ml, solução injetável, ampola 5 ml Unidade 7.200 

3 Amiodarona, 50mg/ml, injetável, ampola 3 ml Unidade 1.000 

4 
Amoxicilina, associada com clavulanato de potássio, 50mg + 12,5mg/ml, suspensão, frasco 75 ml + 
dosador graduado ml + dosador graduado 

Unidade 3.000 

5 Amoxicilina, associada com clavulanato de potássio, 500mg + 125mg, comprimido Unidade 14.400 

6 Atenolol, 50 mg, comprimido Unidade 3.600 

7 Bicarbonato de sódio, 8,4%, solução injetável, ampola 10 ml Unidade 600 

8 Ceftriaxona sódica, 1 g, injetável endovenoso, frasco- ampola Unidade 10.800 

9 Cetamina cloridrato, 50 mg/ml, solução injetável, frasco 10 ml Unidade 500 

10 Cloridrato de clopidogrel, 75 mg, comprimido Unidade 10.800 

11 Cloreto de potássio, 19,1%, solução injetável, ampola 10 ml Unidade 600 

12 Deslanósido, 0,2 mg/ml, solução injetável, ampola 2 ml Unidade 1.000 

13 Dipirona sódica 500mg/ comprimido Unidade 30.000 

14 Dexametasona, 4 mg/comprimido Unidade 7.200 

15 Diazepam, 5 mg/ml, solução injetável, ampola 2 ml Unidade 3.600 

16 Dopamina, 5 mg/ml, solução injetável, ampola 10 ml Unidade 300 

17 .Dobutamina uso injetável. injetável (solução) 250 mg/20 ml Unidade 300 

18 Fenobarbital sódico, 100 mg/ml, solução injetável, ampola 2 mlsolução injetável, ampola 2 ml Unidade 2.000 

19 
Flumazenil. concentração/composição: 0,1 mg/ml. forma farmacêutica: solução injetável. ampola de vidro 
ambar contendo 5 ml. 

Unidade 1.000 

20 Glicose, 250 mg/ml (25%), solução injetável, ampola 10 ml Unidade 2.000 

21 Glicose, 500 mg/ml (50%), solução injetável, ampola 20 ml Unidade 2.000 

22 Gluconato de cálcio 10% ampola 10 ml Unidade 600 

23 Haloperidol, 5 mg/ml, solução injetável, ampola 1 ml Unidade 600 

24 Hidralazina, 20 mg/ml, solução injetável, ampola 1 ml injetável, ampola 1 ml Unidade 2.000 

25 
Dinitrato de isossorbida. concentração/composição: 5 mg.forma farmacêutica: comprimido sublingual. 
unidade. 

Unidade 4.000 

26 Lidocaína cloridrato, 2%, geléia, bisnaga 30 g Unidade 800 

27 Metildopa 250 mg / comprimido Unidade 6.000 

28 Morfina, sulfato, 10mg/ml, solução injetável, ampola 1 ml Unidade 3.000 

29 Naloxona 0,4 ml/ ml , solução venesa Unidade 800 

30 Nifedipino. concentração/composição: 10 mg. forma farmacêutica: cápsula. Unidade Unidade 7.200 

31 Paracetamol, 500 mg, comprimido Unidade 30.000 

32 Paracetamol, 200 mg/ml, solução oral, frasco gotejador, 15 ml Unidade 8.000 

33 Prometazina cloridrato, 25 mg/ml, solução injetável, ampola 2 ml Unidade 7.200 

34 Succinilcolina 500 mg , frasco- amplo frasco ampola Unidade 500 

35 Terbutalina 0,5 mg/ml - ampola , solução injetável solução injetável Unidade 7.200 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 
 

36 Tramadol cloridrato, 50 mg/ml, solução injetável, ampola 2 ml Unidade 7.200 

37 Solução glicose, 50 mg/ml (5%) injetável, sistema fechado, bolsa 500 ml Unidade 9.984 

38 Salbutamol, 100mcg/dose, aerosol oral, frasco 200 doses Unidade 500 

39 
Ringer, associado com lactato (cloreto de sódio + cloreto de potássio + cloreto de cálcio + lactato de 
sódio), solução injetável límpida e hipotônica, estéril e apirogênica, sistema fechado 500 ml 

Unidade 12.000 

40 
Cloreto de sódio, 0,9% solução injetável, sistema fechado, embalagem primária isenta de pvc, frasco 500 

ml 
Unidade 12.000 

41 
Cloreto de sódio, 0,9% solução injetável, sistema fechado, embalagem primária isenta de pvc, frasco 100 

ml 
Unidade 7.200 

42 Agulha descartável para punção, 13 x 0,45 mm, caixa com 100 unidades. Unidade 200 

43 Agulha descartável para punção, 30 x 8 mm, caixa com 100 unidades. Unidade 200 

44 Agulha descartável para punção, 40 x 12 mm, caixa com 100 unidades. Unidade 200 

45 
Cateter oxigenoterapia (neonatal), pvc flexível grau médico, tipo óculos, pronga silicone de contorno 
arredondado, descartável, estéril, a prova de deformação e torção, 2,10 m de comprimento, conector 

universal. embalagem contendo 01 unidade. 

Unidade 300 

46 

Cateter oxigenoterapia (Adulto), pvc flexível grau médico, tipo óculos, pronga silicone de contorno 

arredondado, descartável, estéril, a prova de deformação e torção, 2,10 m de comprimento, conector 

universal. embalagem contendo 01 unidade. 

Unidade 8.000 

47 

Equipo macrogotas completo, descartável, estéril, tubo em pvc atóxico e apirogênico com 1,5 m de 

comprimento e ponta perfurante com tampa protetora, câmera gotejadora flexível, pinça rolete, conector 
luer lock, entrada de ar, filtro de partícula e injetor lateral auto cicatrizante. embalagem contendo 01 

unidade. 

Unidade 14.400 

48 

Frasco umidificador para oxigênio, composto por tampa em nylon, tubo com borbulhador, frasco plástico 
com capacidade para 250 ml, corpo translúcido com indicação de nível mínimo e máximo e conexão de 

entrada de oxigênio com rosca metal padrão, adaptável a qualquer válvula reguladora de cilindro ou 
fluxômetro de rede canalizada. embalagem contendo 01 unidade. 

Unidade 20 

49 
Máscara cirúrgica, tipo: não tecido,3 camadas,pregas horizontais,atóxica, tipo fixação: com elástico, 
características adicionais: clip nasal embutido,hipoalergênica, tipo uso: descartável cx c/50 unidades . 

registro anvisa 

Unidade 50.000 

50 
Máscara, tipo: respirador, tipo fixação: duplo sistema de tiras elásticas, aplicação: filtragem bacteriana 
99%,tamanho regular, características adicionais: classe pff2(poeiras,fumos,névoas tóxicas), formato: em 

concha, dupla camada, unidade. registro anvisa 

Unidade 5.000 

51 Máscara reinalante com reservatório ( pediátrico ) Unidade 50 

56 

Seringa (insulina), polipropileno transparente, 1 ml, sistema segurança nr/32, impressão legível e 

permanente, graduação máxima 0,2 em 0,2 ml, numerada, c/ agulha 13 x 0,38 mm, bisel trifacetado, 
protetor plástico, descartável, estéril, unidade l 

Unidade 3.600 

57 
Seringa, polipropileno transparente, 5 ml, bico central luer lock, êmbolo c/rolha borracha, impressão 
legível e permanente, graduação máxima 0,2 em 0,2 ml, numerada, c/ agulha 25 x 0,7 mm, bisel 

trifacetado, protetor plástico, descartável, estéril, unidade 

Unidade 18.000 

58 
Seringa, polipropileno transparente, 10 ml, bico central luer lock, êmbolo c/rolha borracha, impressão 
legível e permanente, graduação máxima 0,2 em 0,2 ml, numerada, c/ agulha 25 x 0,7 mm, bisel 

trifacetado, protetor plástico, descartável, 

Unidade 18.000 

59 

seringa, polipropileno transparente, 20 ml, bico central luer lock, êmbolo c/rolha borracha, impressão 

legível e permanente, graduação máxima 1 em 1 ml, numerada, c/ agulha 25 x 0,7 mm, bisel trifacetado, 
protetor plástico, descartável, estéril, un injex injex 0,3990 8.000 3.192,00 pab 102 01/2018 213.1. 

Unidade 

Unidade 18.000 

60 
Tiras reagentes p/ medida de glicemia capilar compatível com o aparelho ou a concessão de dez mil 
aparelhos (em regime comodato) da marca a ser ofertada, unidade 

Unidade 3.600 

61 
Tubo endotraqueal, material: pvc siliconizado, modelo: curva magill, calibre: 7,0, tipo ponta: c, ponta 
distal atraumática e orifício murphy, componente 2: radiopaco, graduado, tipo conector: conector padrão, 

esterilidade: estéril, uso único. 

Unidade 50 

62 
Tubo endotraqueal, material: pvc siliconizado, modelo: curva magill, calibre: 6,5, tipo ponta: c, ponta 
distal atraumática e orifício murphy, componente 2: radiopaco, graduado, tipo conector: conector padrão, 

esterilidade: estéril, uso único 

Unidade 50 

63 

sonda foley nº 14, confeccionada em látex siliconizado, estéril, apirogênica, 2 vias, conectores padrão, 

ponta distal cilíndrica fechada, com orifícios laterais, válvula para todos os tipos de seringa, com balão 
com capacidade para armazenar 30 ml. embalagem contendo 

Unidade 200 

64 

Sonda foley nº 16, confeccionada em látex siliconizado, estéril, apirogênica, 2 vias, conectores padrão, 

ponta distal cilíndrica fechada, com orifícios laterais, válvula para todos os tipos de seringa, com balão 
com capacidade para armazenar 30 ml. embalagem contendo 01 unidade. 

Unidade 400 

65 

Sonda foley nº 18, confeccionada em látex siliconizado, estéril, apirogênica, 2 vias, conectores padrão, 

ponta distal cilíndrica fechada, com orifícios laterais, válvula para todos os tipos de seringa, com balão 

com capacidade para armazenar 30 ml. embalagem contendo 01 unidade. 

Unidade 400 

66 
Sonda foley nº 20, confeccionada em látex siliconizado, estéril, apirogênica, 2 vias, conectores padrão, 
ponta distal cilíndrica fechada, com orifícios laterais, válvula para todos os tipos de seringa, com balão 

com capacidade para armazenar 30 ml. embalagem contendo 01 unidade. 

Unidade 50 

67 

Sonda para aspiração traqueal nº 08(cor verde escuro), tubo confeccionado em pvc flexível e válvula em 

pvc rígido, descartável, estéril, transparente, siliconizada, extremidade com ponta distal, um orifício 
central e quatro laterais, 51 cm de comprimento, embalado individualmente em papel grau cirúrgico. 

embalagem contendo 01 unidade. 

Unidade 400 

68 

Sonda para aspiração traqueal nº 10 (cor verde escuro), tubo confeccionado em pvc flexível e válvula em 
pvc rígido, descartável, estéril, transparente, siliconizada, extremidade com ponta distal, um orifício 

central e quatro laterais, 51 cm de comprimento, embalado individualmente em papel grau cirúrgico. 
embalagem contendo 01 unidade. 

Unidade 200 

69 

Sonda para aspiração traqueal nº 12 (cor verde escuro), tubo confeccionado em pvc flexível e válvula em 
pvc rígido, descartável, estéril, transparente, siliconizada, extremidade com ponta distal, um orifício 

central e quatro laterais, 51 cm de comprimento, embalado individualmente em papel grau cirúrgico. 

embalagem contendo 01 UNIDADE. 

Unidade 200 

70 

Sonda para aspiração traqueal nº 14 (cor verde escuro), tubo confeccionado em pvc flexível e válvula em 

pvc rígido, descartável, estéril, transparente, siliconizada, extremidade com ponta distal, um orifício 
central e quatro laterais, 51 cm de comprimento, embalado individualmente em papel grau cirúrgico. 

embalagem contendo 01 unidade. 

Unidade 400 

71 
Touca descartável (gorro), tamanho único, unissex, hipoalergênica, atóxica, confeccionada em não tecido 

(100% polipropileno), com elástico na nuca, cerca de 30 g/m2. embalagem contendo 100 unidades 
Unidade 500 

CORRELATOS 

ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE QUANTIDADE 

1 
Máscaras faciais com bordas infláveis (Adulto) - Composição: Máscara: PVC; BordaInflável: PVC; 

Válvula de Injeção Inflável: PVC Suporte do Tipo Gancho: Polipropileno 
UNIDADE 6 

2 
Máscaras faciais com bordas infláveis (Adolescente) - Composição: Máscara: PVC; BordaInflável: PVC; 
Válvula de Injeção Inflável: PVC Suporte do Tipo Gancho: Polipropileno 

UNIDADE 6 

3 

Bolsa de ventilação com reservatório de oxigênio (bolsa 1000ml) - Características do produto: 

Reservatório para reanimador manual adulto e pediátrico; Não acompanha válvula; Feito em PVC; 

Recomendado para uso único; Pode ser reutilizado, mas deve ser desinfectado para evitar contaminação 
cruzada entre pacientes. Recomenda-se a esterilização a frio (imersão em soluções químicas). 

UNIDADE 150 

4 

Kit Cabo de laringoscópio, com lâminas curvas (tam. 3 e tam. 4). - Cabo Para Laringoscópio 

Convencional Standard Médio; Tampa da bateria fechada impede líquidos penetrarem no interior do 
compartimento; Simples conversão de bateria tradicional por bateria recarregável, por meio de uma tampa 

de carregamento aberta; Acabamento estriado; Tamanho: Médio; As pilhas para alimentação do cabo 
(modelo C) devem ser adquiridas separadamente neste link. 

KIT 5 

5 
Guias de intubação tamanho adulto – Oferecem três tamanhos de stylets de Vital Signs: neonatal, 
pediátrico e adulto. Estes stylets são compatíveis com os tubos endotracheal que variam da identificação 

UNIDADE 10 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 
 

do tamanho 2.5mm à identificação de 10.0mm. Os stylets podem ser ajustados a uma forma que facilite a 
intubação. Mais, nossos stylets podem ajudar a intubação difíceis. 

6 Pinça de Nagryll - Pinça clínica para algodão. Aço Inox; Comprimento 15 cm. Autoclavável. UNIDADE 5 

7 
Tubos endotraqueais tamanho com balonetes - 6,0 Possui curvatura anatômica; Escala com graduação em 
centímetros; Atóxico, não-pirogênico, de uso único e estéril (esterilizado por óxido de etileno); Embalado 

individualmente preservando a integridade asséptica do produto, em PGC (papel grau cirúrgico). 

UNIDADE 50 

8 

Tubos endotraqueais tamanho com balonetes - 7,0 Possui curvatura anatômica; Escala com graduação em 

centímetros; Atóxico, não-pirogênico, de uso único e estéril (esterilizado por óxido de etileno); Embalado 
individualmente preservando a integridade asséptica do produto, em PGC (papel grau cirúrgico). 

UNIDADE 50 

9 

Tubos endotraqueais com balonetes tamanho - 7,5 Possui curvatura anatômica; Escala com graduação em 

centímetros; Atóxico, não-pirogênico, de uso único e estéril (esterilizado por óxido de etileno); Embalado 
individualmente preservando a integridade asséptica do produto, em PGC (papel grau cirúrgico). 

UNIDADE 50 

10 

Tubos endotraqueais com balonetes tamanhos - 8,0 - Possui curvatura anatômica; Escala com graduação 
em centímetros; Atóxico, não-pirogênico, de uso único e estéril (esterilizado por óxido de etileno); 

Embalado individualmente preservando a integridade asséptica do produto, em PGC (papel grau 
cirúrgico). 

UNIDADE 50 

11 

Tubos endotraqueais com balonetes tamanhos -9,0 - Possui curvatura anatômica; Escala com graduação 

em centímetros; Atóxico, não-pirogênico, de uso único e estéril (esterilizado por óxido de etileno); 
Embalado individualmente preservando a integridade asséptica do produto, em PGC (papel grau 

cirúrgico). 

UNIDADE 50 

12 

Tubos endotraqueais com balonetes tamanhos -10 - Possui curvatura anatômica; Escala com graduação em 

centímetros; Atóxico, não-pirogênico, de uso único e estéril (esterilizado por óxido de etileno); Embalado 
individualmente preservando a integridade asséptica do produto, em PGC (papel grau cirúrgico). 

UNIDADE 50 

13 

Máscara laríngea 3 - Tamanho: 3.0. Recomendação de uso para Adulto entre 50 e 70kg. Características do 

produto: Fabricada em Silicone; Reforço em espiral que minimiza esmagamento e o torna resistente à 
torção ou dobras; Possui barras que protegem a obstrução acidental da epiglote; Possui encaixe para 

manutenção de medicamento por seringa. 

UNIDADE 50 

14 

Máscara laríngea 4 - Tamanho: 4.0. Recomendação de uso para Adulto entre 50 e 70kg. Características do 

produto: Fabricada em Silicone; Reforço em espiral que minimiza esmagamento e o torna resistente à 
torção ou dobras; Possui barras que protegem a obstrução acidental da epiglote; Possui encaixe para 

manutenção de medicamento por seringa. 

UNIDADE 50 

15 

Máscara laríngea 5 - Tamanho: 4.0. Recomendação de uso para Adulto entre 50 e 70kg. Características do 
produto: Fabricada em Silicone; Reforço em espiral que minimiza esmagamento e o torna resistente à 

torção ou dobras; Possui barras que protegem a obstrução acidental da epiglote; Possui encaixe para 
manutenção de medicamento por seringa. 

UNIDADE 50 

16 

Filtro –MHEF/ ADULTO com tubo traqueia ventilação mecânica - com tubo traqueia ventilação mecânica 
Compartimento; Superior (Lado da máquina) 15M22F: Polipropileno; Compartimento Inferior (Lado do 

paciente) 22F15M : Polipropileno; Port de Amostragem: Polipropileno; Tampa Luer: Polipropileno; 
Elemento HME: Papel Crepe com relevo; Conector 15M/15M : Polipropileno; Tubo Colapsável : 

Polipropileno; Conector 15M/15F22M : Polipropileno;Método de Esterilização: Óxido de Etileno; Produto 
Estéril: (X)Sim ( ) Não; Validade: 5 anos; Registro Anvisa: 10150470440; Filtragem Bidirecional.  

UNIDADE 50 

17 

Trach Care- Sistema de aspiração fechado paciente de COVID - Apresenta sonda atraumática, de ponta 

arredondada, envolta em luva de PVC siliconizado. A sonda, graduada em cm e com marcações 
diferenciadas por cores, permite saber com precisão até onde deve ser introduzida, evitando assim o risco 

de lesões. O visualizador de passagem, uma janela transparente entre a sonda e a válvula de vácuo, permite 
avaliação visual da secreção. O sistema conta com conector em Y, com adaptadores p/ conexão ao tubo 

endotraqueal, válvula p/ controle de vácuo com trava por pressão, tampa protetora no conector distal e via 
de instilação com válvula antirrefluxo, p/ fluidificação das secreções e limpeza interna da sonda. Produto 

de uso único; Latéx Free; Estéril - ETO6. 

UNIDADE 30 

18 

Ambu reanimador manual adulto completo - Saco Reservatório; Extensão com conector em PVC; Máscara 

transparente; Balão de Silicone Auto Inflável; Membranas em Silicone; Válvula de reinalação (Pop-off); 
Válvula para bolsa de ar; Manual de instruções com validade do produto e certificado de garantia; Os 

Reanimadores Pulmonares Manual. 

UNIDADE 4 

19 

Máscaras faciais com bordas infláveis infantil - Formato anatômico, para maior conforto ao paciente; Bojo 
transparente e válvula de insuflação; Anel de fixação e conector; Totalmente livre de látex, Coxim inflável 

não esvazia e a máscara está sempre pronta para uso; Cúpula transparente permite visualização das 
secreções e respiração; A pressão da almofada pode ser alterada, melhor adaptação e ajuste. 

UNIDADE 6 

20 

Bolsas de ventilação com reservatório de oxigênio (bolsas de 500 mL) - O Ressuscitador Reutilizável, 
confeccionado em silicone de alta qualidade autoclavável (exceto a bolsa reservatória de oxigênio), é fácil 

de montar e pode ser comprimido para um armazenamento prático e compacto. A válvula de não 
reinalação desse ressuscitador oferece baixa resistência a fluxos inspiratórios e expiratórios. 

UNIDADE 100 

21 

Cabo de laringoscópio, com lâminas retas ( tamanhos 0, 1, 2, e 3) - 3 lâminas retas; Usado para facilitar a 

visualização da laringe durante os procedimentos de laringoscopia ou entubação endotraqueal; Lâminas 
retas nº 2, 3 e 4, lâmpadas para as lâminas, cabo em inóx para laringoscópio adulto, estojo para 

acondicionamento. 

KIT 2 

22 
Cabo de laringoscópio com lâmina curvas (tamanhos 2, 3 e 4) Cabo AdultoInfantil (Não é de Inox); 

Lâmina Curva 1; Lâmina Curva 2; Lâmina Curva 4. 
KIT 2 

23 

Guias de intubação, pediátrico - Fio guia para intubação difícil bougie medtech-pediátrico; Fio guia para 
intubação difícil bougie medtech – pediátrico; cor contrastante (amarelo brilhante): destaca visualmente o 

bougie-medtech durante as manobras; superfície anti-aderente, facilita o deslizar do tubo traqueal; 
segmento distal angulado com marca visual indicativa em seu ponto de deflexão; haste com escala 

graduada bilateral dupla e invertida para referência de posicionamento em ambas as extremidades: permite 
seu uso nos dois sentidos (extremidade angulada ou reta); marcações situadas na face anterior: favorece a 

leitura durante o procedimento; extremidades atraumáticas; estéril, pronto para uso imediato; isento de 
látex; descartável; tamanho: pediátrico; comprimento 535 mm / espessura 2,0 mm (6f); para uso com tubos 

traqueais entre 3,0mm a 4,5mm; Garantia: contra defeitos de fabricação. Registro na anvisa: 10299940016 

UNIDADE 1 

24 

Tubos endotraqueais sem balonete tamanho de 2,5 - Atende a ampla gama de procedimentos cirúrgicos; 

Possui curvatura anatômica; Acopla facilmente em material intermediário que permite conexão com 
diferentes tipos de acessórios de ventilação; Escala com graduação em centímetros; Atóxico, não-

pirogênico, de uso único e estéril (Esterilizado por Óxido de Etileno); Embalado individualmente 
preservando a integridade asséptica do produto, em PGC (Papel Grau Cirúrgico); O tubo apresentou boa 

performace com apropriada dureza e o manguito com alta capacidadee baixa pressão de aspecto liso e 
excelente biocompatibilidade; Marcadores de graduação em centímetros. 

UNIDADE 10 

25 

Tubos endotraqueais sem balonete tamanho de 3,0 Atende a ampla gama de procedimentos cirúrgicos; 

Possui curvatura anatômica; Acopla facilmente em material intermediário que permite conexão com 
diferentes tipos de acessórios de ventilação; Escala com graduação em centímetros; Atóxico, não-

pirogênico, de uso único e estéril (Esterilizado por Óxido de Etileno); Embalado individualmente 
preservando a integridade asséptica do produto, em PGC (Papel Grau Cirúrgico); O tubo apresentou boa 

performace com apropriada dureza e o manguito com alta capacidadee baixa pressão de aspecto liso e 
excelente biocompatibilidade; Marcadores de graduação em centímetros. 

UNIDADE 10 

26 

Tubos endotraqueais sem balonete tamanho de 3,5 - Atende a ampla gama de procedimentos cirúrgicos; 

Possui curvatura anatômica; Acopla facilmente em material intermediário que permite conexão com 
diferentes tipos de acessórios de ventilação; Escala com graduação em centímetros; Atóxico, não-

pirogênico, de uso único e estéril (Esterilizado por Óxido de Etileno); Embalado individualmente 
preservando a integridade asséptica do produto, em PGC (Papel Grau Cirúrgico); O tubo apresentou boa 

performace com apropriada dureza e o manguito com alta capacidadee baixa pressão de aspecto liso e 
excelente biocompatibilidade; Marcadores de graduação em centímetros. 

UNIDADE 10 

27 

Tubos endotraqueais sem balonete tamanho de 4,0 - Atende a ampla gama de procedimentos cirúrgicos; 
Possui curvatura anatômica; Acopla facilmente em material intermediário que permite conexão com 

diferentes tipos de acessórios de ventilação; Escala com graduação em centímetros; Atóxico, não-
pirogênico, de uso único e estéril (Esterilizado por Óxido de Etileno); Embalado individualmente 

preservando a integridade asséptica do produto, em PGC (Papel Grau Cirúrgico); O tubo apresentou boa 
performace com apropriada dureza e o manguito com alta capacidadee baixa pressão de aspecto liso e 

excelente biocompatibilidade; Marcadores de graduação em centímetros. 

UNIDADE 10 

28 Tubos endotraqueais sem balonete tamanho de 4,5 - Atende a ampla gama de procedimentos cirúrgicos; UNIDADE 10 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 
 

Possui curvatura anatômica; Acopla facilmente em material intermediário que permite conexão com 
diferentes tipos de acessórios de ventilação; Escala com graduação em centímetros; Atóxico, não-

pirogênico, de uso único e estéril (Esterilizado por Óxido de Etileno); Embalado individualmente 
preservando a integridade asséptica do produto, em PGC (Papel Grau Cirúrgico); O tubo apresentou boa 

performace com apropriada dureza e o manguito com alta capacidadee baixa pressão de aspecto liso e 
excelente biocompatibilidade; Marcadores de graduação em centímetros. 

29 

Tubos endotraqueais sem balonete tamanho de 5,0 - Atende a ampla gama de procedimentos cirúrgicos; 
Possui curvatura anatômica; Acopla facilmente em material intermediário que permite conexão com 

diferentes tipos de acessórios de ventilação; Escala com graduação em centímetros; Atóxico, não-
pirogênico, de uso único e estéril (Esterilizado por Óxido de Etileno); Embalado individualmente 

preservando a integridade asséptica do produto, em PGC (Papel Grau Cirúrgico); O tubo apresentou boa 
performace com apropriada dureza e o manguito com alta capacidadee baixa pressão de aspecto liso e 

excelente biocompatibilidade; Marcadores de graduação em centímetros. 

UNIDADE 10 

30 

Máscaras laríngeas, tamanho 1, Estéril em embalagem individual esterilizada, pronto para uso. Produzida 
em PVC transparente siliconado de uso médico; Marcações, rotulagem e manual em português; Isenta de 

látex; Marca linear ao longo do tubo como referência de posicionamento; Fácil identificação: informações 
em destaque no tubo e balão piloto sobre tamanho (nº), volume, pressão de enchimentoe a faixa de peso do 

paciente melhor indicada para seu uso; Tubo resistente a acotovelamentos; Manguito macio de alto 

volume e baixa pressão; Formato da base e manguito em conformação anatômica, dispensando o uso de 

trabéculas; Melhor visualização das estruturas supraglóticas e cordas vocais; Facilita acesso à fibroscopia e 
intubação traqueal; Embalada em berço protetor exclusivo: protege e facilita o manuseio; 

UNIDADE 10 

31 

Máscaras laríngeas, tamanho 2, Estéril em embalagem individual esterilizada, pronto para uso. Produzida 
em PVC transparente siliconado de uso médico; Marcações, rotulagem e manual em português; Isenta de 

látex; Marca linear ao longo do tubo como referência de posicionamento; Fácil identificação: informações 
em destaque no tubo e balão piloto sobre tamanho (nº), volume, pressão de enchimentoe a faixa de peso do 

paciente melhor indicada para seu uso; Tubo resistente a acotovelamentos; Manguito macio de alto 
volume e baixa pressão; Formato da base e manguito em conformação anatômica, dispensando o uso de 

trabéculas; Melhor visualização das estruturas supraglóticas e cordas vocais; Facilita acesso à fibroscopia e 
intubação traqueal; Embalada em berço protetor exclusivo: protege e facilita o manuseio; 

UNIDADE 10 

32 

Máscaras laríngeas, tamanho 3, Estéril em embalagem individual esterilizada, pronto para uso. Produzida 

em PVC transparente siliconado de uso médico; Marcações, rotulagem e manual em português; Isenta de 
látex; Marca linear ao longo do tubo como referência de posicionamento; Fácil identificação: informações 

em destaque no tubo e balão piloto sobre tamanho (nº), volume, pressão de enchimentoe a faixa de peso do 
paciente melhor indicada para seu uso; Tubo resistente a acotovelamentos; Manguito macio de alto 

volume e baixa pressão; Formato da base e manguito em conformação anatômica, dispensando o uso de 
trabéculas; Melhor visualização das estruturas supraglóticas e cordas vocais; Facilita acesso à fibroscopia e 

intubação traqueal; Embalada em berço protetor exclusivo: protege e facilita o manuseio; 

UNIDADE 10 

33 

Máscaras laríngeas, tamanho 4, Estéril em embalagem individual esterilizada, pronto para uso. Produzida 

em PVC transparente siliconado de uso médico; Marcações, rotulagem e manual em português; Isenta de 
látex; Marca linear ao longo do tubo como referência de posicionamento; Fácil identificação: informações 

em destaque no tubo e balão piloto sobre tamanho (nº), volume, pressão de enchimentoe a faixa de peso do 
paciente melhor indicada para seu uso; Tubo resistente a acotovelamentos; Manguito macio de alto 

volume e baixa pressão; Formato da base e manguito em conformação anatômica, dispensando o uso de 
trabéculas; Melhor visualização das estruturas supraglóticas e cordas vocais; Facilita acesso à fibroscopia e 

intubação traqueal; Embalada em berço protetor exclusivo: protege e facilita o manuseio; 

UNIDADE 10 

34 

Máscaras laríngeas, tamanho 5, Estéril em embalagem individual esterilizada, pronto para uso. Produzida 
em PVC transparente siliconado de uso médico; Marcações, rotulagem e manual em português; Isenta de 

látex; Marca linear ao longo do tubo como referência de posicionamento; Fácil identificação: informações 
em destaque no tubo e balão piloto sobre tamanho (nº), volume, pressão de enchimentoe a faixa de peso do 

paciente melhor indicada para seu uso; Tubo resistente a acotovelamentos; Manguito macio de alto 

volume e baixa pressão; Formato da base e manguito em conformação anatômica, dispensando o uso de 

trabéculas; Melhor visualização das estruturas supraglóticas e cordas vocais; Facilita acesso à fibroscopia e 
intubação traqueal; Embalada em berço protetor exclusivo: protege e facilita o manuseio; 

UNIDADE 10 

35 

Oxímetro de pulso para neonato e crianças - Visor LCD colorido de alta resolução; Tela rotacional, 
permite visualização na vertical e horizontal; Indicação da SpO2 , frequência cardíaca, força de pulso, 

onda pletismográfica e tabela de tendências; Alarmes visuais e sonoros, ajustáveis e programáveis; 
Memória interna dos eventos e conexão USB para computador; Software para computador, permite 

armazenar, visualizar e compartilhar eventos (opcional); Capa protetora com suporte para acomodar em 
superfícies planas; Alimentação bivolt automático e através de baterias recarregáveis com carregador 

integrado; Aplicável para pacientes adulto, pediátrico e neonatal; Sensor de SpO2 padrão Nellcor; 
Certificado pelo INMETRO. 

UNIDADE 06 

36 

Ambu reanimador manual infantil completo - Saco Reservatório; Extensão com conector em PVC; 

Máscara transparente; Balão de Silicone Auto Inflável; Membranas em Silicone; Válvula de reinalação 
(Pop-off); Válvula para bolsa de ar; Manual de instruções com validade do produto e certificado de 

garantia; Os Reanimadores Pulmonares Manual. 

UNIDADE 4 

  

As empresas deverão apresentar propostas de valores nas diretrizes da Instrução Normativa nº 73, de 05 de agosto de 2020 -Órgão:Ministério da 

Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão, devendo obrigatoriamente dispor em seus 
orçamentos: Validade dos orçamentos de no mínimo de 90 (noventa) dias a partir da data de sua apresentação; 

Entrega dos produtos no prazo de 05 (cinco) dias; Para quais informações disponibilizamos o contato (82) 3543-1301 das 8h às 17h de segunda à 

sexta-feira. e o e-mail: admpmtval@gmail.com para encaminhamento das propostas de preço. 

  
Teotônio Vilela/AL, 10 de março de 2021 

  

MAYRA KAROLINE SANTOS NASCIMENTO 
Departamento de Licitação 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:E34F09FC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

DE AVISO DE COTAÇÃO Nº 003/2021 

 
A Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela/AL, inscrita no CNPJ sob nº 12.842.829/0001-10, por intermédio do setor de licitações, convoca 

empresas para, dentro do prazo de 05 (cinco) dias úteis, a partir desta publicação, apresentarem proposta de preços referente aos preços dos produtos 

abaixo, com o objetivo de pesquisa de preço no mercado e instrução do processo administrativo nº 0311002/2021, conforme especificações e 

quantidades descritas no termo de referência, visando atender a demanda da Administração Pública Municipal: 

  
EQUIPAMENTOS PARA LOCAÇÃO 

ITEM  OBJETO  UNIDADE  QUANTIDADE  PERÍODO (MESES) 

1 

Negatoscópio -Design clean, econômico em espaço e muito 

leve; Material de qualidade o que aumenta sua durabilidade; 
Frente de acrílico leitoso; Puxadores para placa da imagem; 

Fixação da imagem por roletes. 

UNIDADE 1 5 

2 
Monitor múltiplos parâmetros (oximetria de pulso, pressão 

arterial não invasiva, cardioscopia, frequência respiratória), 
UNIDADE 5 5 



Alagoas , 15 de Março de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1498 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 
 

com bateria. 

3 

Bomba de infusão continua controladora de fluidos - Display: 

Tela de LCD para ajustes e configurações; Painel de LED’s 
para registro de volume infundido; LED’s indicadores de 

funcionamento; Bomba: Compatível com equipos padrão de 
qualquer marca; É uma bomba de infusão enteral e parenteral, 

que atende a alimentação e medicação; Possui alarmes 
audiovisuais; Sensor de gotas; Ajuste de volume de infusão 

pré definido; Modos de trabalho: ml/h e gotas/min; Três níveis 
de indicação de ocusão no sistema; Função purgar; KVO 

(Manter veia aberta) com vazão ajustável de 1 a 5 ml/h; 
Gravação automática da última infusão; Funcionamento por 

mais de 4 horas em bateria; Classe de proteção IPX4; 

UNIDADE 5 5 

4 

Carro de Emergência -Pintura epóxi;4 Rodízios de 05 
polegadas, sendo 02 com freios e giro de 360° graus. Chapas 

de aço, revestida de pintura epóxi; 03 gavetas sendo: 01 com 
21 divisões para medicamentos e 02 para uso geral; Trava nas 

gavetas; Porta basculante; Mesa superior em aço inox; 01 

Tábua para massagem cardíaca; Suporte para cilindro de 

oxigênio; Suporte para soro; Suporte cardioversor ou 
desfibrilador; Tomada elétrica. 

UNIDADE 1 5 

5 

Desfibrilador Cardíaco com bateria - Características do ECG: 
Seleção das 12 derivações (DI, DII, DIII, aVL, aVR, aVF e 

V1a 6), para cabo de ECG de 5 vias; Captação do sinal ECG 
pelas pás de desfibrilação, pás adesivas transtorácicas do 

Marcapasso, pelas pás reutilizáveis do desfibrilador e/ou 
através do cabo de paciente do ECG; Freqüência Cardíaca, 

leitura de freqüência de 10 até 300 bpm, exatidão de 1 BPM, 
com apresentação numérica; Visualiza no display, traçado de 

ECG, derivação, freqüência cardíaca, indicador de bip, status 
da bateria, alarmes, parâmetros de programação, indicando a 

energia selecionada para disparo; ECG com beep. 

UNIDADE 1 5 

6 

Tábua para ressuscitação cardiorrespiratória - O Res-Q-Board 
foi concebido para optimizar as manobras de RCP. A sua 

forma anatómica permite um posicionamento correcto do 
paciente, mantendo as vias de ar abertas e ao mesmo tempo 

fazendo com que a massagem cardíaca externa seja mais 
efectiva. A superfície superior está estruturada de forma a 

reduzir o risco de escorregamento e suportar as vértebras. A 
superfície inferior está feita para estabilizar a tábua durante a 

ressuscitação. As pegas tornam-na extremamente fácil de 
manipular e de transportar, tornando mais fáceis operações 

como as de ancoradouro e transferência de pacientes. O Res-
Q-Board é leve e resistente à compressão, porque é feito de 

polietileno de grande densidade, concha dupla com orifícios. 
É fácil de usar e é realmente cómodo para treinar técnicos de 

primeiros socorros em RCP. É indispensável em macas de 
ambulância durante o transporte de pacientes críticos e em 

todas as enfermarias hospitalares, para fazer RCP. A sua 
estrutura monolítica permite uma rápida desinfecção. 

UNIDADE 1 5 

  
As empresas deverão apresentar propostas de valores nas diretrizes da Instrução Normativa nº 73, de 05 de agosto de 2020 -Órgão:Ministério da 

Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão, devendo obrigatoriamente dispor em seus 

orçamentos: Validade dos orçamentos de no mínimo de 90 (noventa) dias a partir da data de sua apresentação; 

Entrega dos produtos no prazo de 05 (cinco) dias; para quais informações disponibilizamos o contato (82) 3543-1301 das 8h às 17h de segunda à 
sexta-feira. e o e-mail: admpmtval@gmail.com para encaminhamento das propostas de preço. 

  

Teotônio Vilela/AL, 10 de março de 2021 

  

MAYRA KAROLINE SANTOS NASCIMENTO 
Departamento de Licitação 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:42C9CAC8 

 

 


		2021-03-12T18:37:05-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




