
 
 
 

Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
 
Nome: Expedição 2020 
Data: 30/05/2020 
Texto: 
Nome: Expedição 2020 
Data: 30/05/2020 
Texto: DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque - Campo Alegre 
 
Secretário Geral: Bruno Rodrigo Valença de Araújo - São José da Laje 
1º Tesoureiro: João José Pereira Filho - Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Marcius Beltrão Siqueira - Penedo 
 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECRETO Nº 2.693, DE 20 DE JANEIRO DE 2021 
 
DECRETO Nº 2.693, DE 20 DE JANEIRO DE 2021 
  

REGULAMENTA O PREGÃO, NA FORMA 
ELETRÔNICA, PARA A AQUISIÇÃO DE 
BENS E A CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS 
COMUNS, INCLUSIVE DE SERVIÇOS 
COMUNS DE ENGENHARIA, NO ÂMBITO 
DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA/AL, no uso da 
atribuição que lhe confere o art. 51, inciso IX, da Lei Orgânica do 
Município; e, 
  
Considerando que as contratações públicas devem ser regidas pelos 
princípios da eficiência, celeridade e economicidade, entre outros; 
  
Considerando a necessidade de adequação da legislação municipal 
para regulamentar a modalidade de pregão eletrônico; e, 
  
Considerando, por fim, as disposições contidas no §1º do art. 2º, da 
Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002; e Decreto Federal 
10.024, de 20 de setembro de 2019, 
  
DECRETA: 
  
CAPÍTULO I 
OBJETO E ÂMBITO DE APLICAÇÃO 
  
Art. 1º Este Decreto regulamenta a licitação, na modalidade de 
pregão, na forma eletrônica, para a aquisição de bens e a contratação 
de serviços comuns, incluídos os serviços comuns de engenharia, no 
âmbito do Município de Arapiraca. 
  
§ 1º É obrigatória à utilização do pregão, na forma eletrônica, de que 
trata este Decreto, pelos órgãos da administração pública municipal 
direta e indireta. 
§ 2º Para a aquisição de bens e a contratação de serviços comuns com 
a utilização de recursos da União decorrentes de transferências 

voluntárias, tais como convênios e contratos de repasse, a utilização 
da modalidade de pregão, na forma eletrônica, será obrigatória, exceto 
nos casos em que a lei ou a regulamentação específica que dispuser 
sobre a modalidade de transferência discipline de forma diversa as 
contratações com os recursos do repasse. 
§ 3º Será admitida, excepcionalmente, mediante prévia justificativa da 
autoridade competente, a utilização da forma de pregão presencial nas 
licitações de que trata ocaput, desde que fique comprovada a 
inviabilidade técnica ou a desvantagem para a administração na 
realização da forma eletrônica. 
  
Seção I 
Princípios Norteadores 
  
Art. 2º A licitação na modalidade de pregão é condicionada aos 
princípios básicos da legalidade, impessoalidade, moralidade, 
igualdade, publicidade, eficiência, probidade administrativa, 
desenvolvimento sustentável, vinculação ao instrumento 
convocatório, julgamento objetivo, razoabilidade, competitividade, 
proporcionalidade, e aos que lhes são correlatos. 
  
§ 1ºO princípio do desenvolvimento sustentável será observado nas 
etapas do processo de contratação, em suas dimensões econômica, 
social, ambiental e cultural, no mínimo, com base nos planos de 
gestão de logística sustentável dos órgãos e das entidades. 
§ 2º As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas 
em favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que 
resguardados o interesse da administração, o princípio da isonomia, a 
finalidade e a segurança da contratação. 
  
Seção II 
Definições 
  
Art. 3º Para fins do disposto neste Decreto considera-se: 
  
I - aviso do edital - documento que contém: 
  
a) a definição precisa, suficiente e clara do objeto; 
b) a indicação dos locais, das datas e dos horários em que poderá ser 
lido ou obtido o edital; e 
c) o endereço eletrônico no qual ocorrerá a sessão pública com a data 
e o horário de sua realização. 
  
II - bens e serviços comuns - bens cujos padrões de desempenho e 
qualidade possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de 
especificações reconhecidas e usuais do mercado; 
III - bens e serviços especiais - bens que, por sua alta heterogeneidade 
ou complexidade técnica, não podem ser considerados bens e serviços 
comuns, nos termos do inciso II; 
IV - estudo técnico preliminar - documento constitutivo da primeira 
etapa do planejamento de uma contratação, que caracteriza o interesse 
público envolvido e a melhor solução ao problema a ser resolvido e 
que, na hipótese de conclusão pela viabilidade da contratação, 
fundamenta o termo de referência; 
V - lances intermediários - lances iguais ou superiores ao menor já 
ofertado, porém inferiores ao último lance dado pelo próprio licitante; 
VI - obra - construção, reforma, fabricação, recuperação ou ampliação 
de bem imóvel, realizada por execução direta ou indireta; 
VII - serviço - atividade ou conjunto de atividades destinadas a obter 
determinada utilidade, intelectual ou material, de interesse da 
administração pública; 
VIII - serviço comum de engenharia - atividade ou conjunto de 
atividades que necessitam da participação e do acompanhamento de 
profissional engenheiro habilitado, nos termos do disposto na Lei 
Federal nº 5.194, de 24 de dezembro de 1966, e cujos padrões de 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

desempenho e qualidade possam ser objetivamente definidos pela 
administração pública, mediante especificações usuais de mercado; 
IX - Cadastro de Fornecedores do Município de Arapiraca - registro 
cadastral de pessoas físicas e jurídicas que participam de licitações e 
celebram contratos e atas de registro de preços com o Município de 
Arapiraca; 
X - Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - Sicaf - 
ferramenta informatizada, integrante da plataforma do Sistema 
Integrado de Administração de Serviços Gerais - Siasg, do Governo 
Federal, disponibilizada pelo Ministério da Economia, para 
cadastramento dos órgãos e das entidades da administração pública, 
das empresas públicas e dos participantes de procedimentos de 
licitação, dispensa ou inexigibilidade promovidos pelos órgãos e pelas 
entidades integrantes do Sistema de Serviços Gerais - Sisg; 
XI - Órgão solicitante - as Secretarias Municipais munidas de suas 
competências instituídas por lei ou regulamento, que solicitam, por 
intermédio de suas autoridades competentes, a realização de certames 
licitatórios; 
XII - autoridade competente - é o Chefe do Poder Executivo 
Municipal - responsável pela licitação pública e pela celebração do 
contrato ou assinatura da ata de registro de preços; 
XIII - Comissão Permanente de Licitação, Pregoeiro e Equipe de 
Apoio - composto por servidores designados pelo Chefe do Poder 
Executivo Municipal para disciplinar e realizar os procedimentos 
licitatórios requeridos pelos órgãos solicitantes; e, 
XIV - termo de referência - documento que deverá conter: 
  
a) os elementos que embasam a avaliação do custo pela administração 
pública, a partir dos padrões de desempenho e qualidade estabelecidos 
e das condições de entrega do objeto, com as seguintes informações: 
  
1. a definição do objeto contratual e dos métodos para a sua execução, 
vedadas especificações excessivas, irrelevantes ou desnecessárias, que 
limitem ou frustrem a competição ou a realização do certame; 
2. o cronograma físico-financeiro, se necessário; 
  
b) o critério de aceitação do objeto; 
c) os deveres do contratado e do contratante; 
d) a relação dos documentos essenciais à verificação da qualificação 
técnica e econômico-financeira, se necessária; 
e) os procedimentos de fiscalização e gerenciamento do contrato ou da 
ata de registro de preços; 
f) o prazo para execução do contrato; e 
g) as sanções previstas de forma objetiva, suficiente e clara. 
  
§ 1º A classificação de bens e serviços como comuns depende de 
exame predominantemente fático e de natureza técnica. 
§ 2º Os bens e serviços que envolverem o desenvolvimento de 
soluções específicas de natureza intelectual, científica e técnica, caso 
possam ser definidos nos termos do disposto no inciso II do caput, 
serão licitados por pregão, na forma eletrônica. 
  
Seção III 
Vedações 
  
Art. 4º O pregão não se aplica a: 
  
I - contratações de obras; 
II - locações imobiliárias e alienações; e 
III - bens e serviços especiais, incluídos os serviços de engenharia 
enquadrados no disposto no inciso III do caput do art. 3º. 
  
CAPÍTULO II  
DOS PROCEDIMENTOS 
  
Art. 5º O pregão eletrônico será a modalidade adotada para aquisição 
de bens ou pela contratação de serviços comuns e deverá ser realizado 
à distância, em sessão pública, por meio de sistema eletrônico de 
licitação adotado pelo Município de Arapiraca. 
  
§ 1º O sistema a ser designado deverá ser dotado de recursos de 
criptografia e de autenticação que garantam condições de segurança 
em todas as etapas do certame e que esteja integrado à plataforma de 

operacionalização das modalidades de transferências voluntárias da 
União. 
§ 2º O Município de Arapiraca utilizará, preferencialmente, no 
pregão, na forma eletrônica, o Sistema de Compras do Governo 
Federal, disponível no endereço eletrônico www.gov.br/compras. 
  
Seção I 
Etapas 
  
Art. 6º A realização do pregão, na forma eletrônica, observará as 
seguintes etapas sucessivas: 
  
I - planejamento da contratação; 
II - publicação do aviso de edital; 
III - apresentação de propostas e de documentos de habilitação; 
IV - abertura da sessão pública e envio de lances, ou fase competitiva; 
V - julgamento; 
VI - habilitação; 
VII - recursal; 
VIII - adjudicação; e 
IX – homologação. 
  
Seção II 
Critério de Julgamento das Propostas 
  
Art. 7º Os critérios de julgamento empregados na seleção da proposta 
mais vantajosa para a administração municipal serão os de menor 
preço ou maior desconto, conforme dispuser o edital. 
  
Parágrafo único. Serão fixados critérios objetivos para definição do 
melhor preço, considerados os prazos para a execução do contrato e 
do fornecimento, as especificações técnicas, os parâmetros mínimos 
de desempenho e de qualidade, as diretrizes do plano de gestão de 
logística sustentável e as demais condições estabelecidas no edital. 
  
Seção III 
Documentação 
  
Art. 8º O processo relativo ao pregão, na forma eletrônica, será 
instruído com os seguintes documentos, no mínimo: 
  
I - estudo técnico preliminar, quando necessário; 
II - termo de referência; 
III - planilha estimativa de despesa; 
IV - previsão dos recursos orçamentários necessários, com a indicação 
das rubricas, exceto na hipótese de pregão para registro de preços; 
V - autorização de abertura da licitação; 
VI - designação do pregoeiro e da equipe de apoio; 
VII - edital e respectivos anexos; 
VIII - minuta do termo do contrato, ou instrumento equivalente, ou 
minuta da ata de registro de preços, conforme o caso; 
IX - parecer jurídico; 
X - documentação exigida e apresentada para a habilitação; 
XI - proposta de preços do licitante; 
XII - ata da sessão pública, que conterá os seguintes registros, entre 
outros: 
  
a) os licitantes participantes; 
b) as propostas apresentadas; 
c) os avisos, os esclarecimentos e as impugnações; 
d) os lances ofertados, na ordem de classificação; 
e) a suspensão e o reinício da sessão, se for o caso; 
f) a aceitabilidade da proposta de preço; 
g) a habilitação; 
h) a decisão sobre o saneamento de erros ou falhas na proposta ou na 
documentação; 
i) os recursos interpostos, as respectivas análises e as decisões; e 
j) o resultado da licitação; 
  
XIII - comprovantes das publicações: 
  
a) do aviso do edital; 
b) do extrato do contrato; 
c) dos demais atos cuja publicidade seja exigida; 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

XIV - ato de homologação. 
  
§ 1º A instrução do processo licitatório poderá ser realizada por meio 
de sistema eletrônico, de modo que os atos e os documentos de que 
trata este artigo, constantes dos arquivos e registros digitais, serão 
válidos para todos os efeitos legais, inclusive para comprovação e 
prestação de contas. 
§ 2º A ata da sessão pública será disponibilizada na internet 
imediatamente após o seu encerramento, para acesso livre. 
  
CAPÍTULO III 
DO ACESSO AO SISTEMA ELETRÔNICO 
  
Seção I 
Credenciamento 
  
Art. 9º A autoridade competente do órgão ou da entidade promotora 
da licitação, o pregoeiro, os membros da equipe de apoio e os 
licitantes que participarem do pregão, na forma eletrônica, serão 
previamente credenciados, perante o provedor do sistema eletrônico. 
  
§ 1º O credenciamento para acesso ao sistema ocorrerá pela atribuição 
de chave de identificação e de senha pessoal e intransferível. 
§ 2º Caberá à autoridade competente solicitar, junto ao provedor do 
sistema, o seu credenciamento, o do pregoeiro e o dos membros da 
equipe de apoio. 
  
Seção II 
Licitante 
  
Art. 10. O credenciamento do licitante e a sua manutenção 
dependerão de registro prévio e atualizado no sistema, e permite a sua 
participação em qualquer pregão na forma eletrônica do Município de 
Arapiraca, salvo quando, por solicitação do credenciado, seja 
inativado ou excluído e/ou não preencha as condições estabelecidas 
pelo sistema designado ou por determinação legal. 
  
§ 1º É de responsabilidade exclusiva do licitante qualquer transação 
efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao 
provedor do sistema a ser utilizado pelo Município de Arapiraca ou ao 
órgão municipal promotor da licitação responsabilidade por eventuais 
danos decorrentes de uso indevido, ainda que por terceiros. 
  
§ 2º O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a 
responsabilidade legal do licitante e a presunção de sua capacidade 
técnica para realização das transações inerentes ao pregão na forma 
eletrônica. 
  
Art. 11. O credenciamento do licitante no Sicaf permite a participação 
dos interessados em qualquer pregão, na forma eletrônica, exceto 
quando o seu cadastro no Sicaf tenha sido inativado ou excluído por 
solicitação do credenciado ou por determinação legal. 
  
CAPÍTULO IV  
DA CONDUÇÃO DO PROCESSO 
  
Art. 12. O pregão, na forma eletrônica, será conduzido pelo pregoeiro 
e equipe de apoio, com apoio técnico e operacional do órgão 
solicitante, se necessário. 
  
Seção I 
Autoridade Competente 
  
Art. 13. Caberá à autoridade competente, de acordo com suas 
atribuições legais: 
  
I - designar o pregoeiro e os membros da equipe de apoio; 
II - indicar o provedor do sistema; 
III - determinar a abertura do processo licitatório; 
IV - decidir os recursos contra os atos do pregoeiro, quando este 
mantiver sua decisão; 
V - adjudicar o objeto da licitação, quando houver recurso; 
VI - homologar o resultado da licitação; e 
VII - celebrar o contrato ou assinar a ata de registro de preços. 

CAPÍTULO V 
DO PLANEJAMENTO DA CONTRATAÇÃO 
  
Art. 14. No planejamento do pregão, na forma eletrônica, será 
observado o seguinte: 
  
I - elaboração do estudo técnico preliminar e do termo de referência; 
II - aprovação do estudo técnico preliminar e do termo de referência 
pela autoridade competente; 
III - elaboração do edital, que estabelecerá os critérios de julgamento e 
a aceitação das propostas, o modo de disputa e, quando necessário, o 
intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 
em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
IV - definição das exigências de habilitação, das sanções aplicáveis, 
dos prazos e das condições que, pelas suas particularidades, sejam 
consideradas relevantes para a celebração e a execução do contrato e o 
atendimento das necessidades da administração pública; e 
V - designação do pregoeiro e de sua equipe de apoio. 
  
Seção I 
Valor Estimado ou Valor Máximo Aceitável 
  
Art. 15. O valor estimado ou o valor máximo aceitável para a 
contratação, se não constar expressamente do edital, possuirá caráter 
sigiloso e será disponibilizado exclusiva e permanentemente aos 
órgãos de controle externo e interno. 
  
§ 1º O caráter sigiloso do valor estimado ou do valor máximo 
aceitável para a contratação será fundamentado no§ 3º do art. 7º da 
Lei Federal nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, e noart. 20 do 
Decreto Federal nº 7.724, de 16 de maio de 2012. 
§ 2º Para fins do disposto nocaput, o valor estimado ou o valor 
máximo aceitável para a contratação será tornado público apenas e 
imediatamente após o encerramento do envio de lances, sem prejuízo 
da divulgação do detalhamento dos quantitativos e das demais 
informações necessárias à elaboração das propostas. 
§ 3º Nas hipóteses em que for adotado o critério de julgamento pelo 
maior desconto, o valor estimado, o valor máximo aceitável ou o valor 
de referência para aplicação do desconto constará obrigatoriamente do 
instrumento convocatório. 
  
Seção II 
Das Designações do Pregoeiro e da Equipe de Apoio 
  
Art. 16. Caberá a autoridade competente, designar agentes públicos 
para o desempenho das funções deste Decreto, observados os 
seguintes requisitos: 
  
I - o pregoeiro e os membros da equipe de apoio serão servidores da 
Administração Pública Municipal; e 
II - os membros da equipe de apoio serão, em sua maioria, servidores 
ocupantes de cargo efetivo do Quadro Permanente do Município de 
Arapiraca. 
  
§ 1º A critério da autoridade competente, o pregoeiro e os membros 
da equipe de apoio poderão ser designados para uma licitação 
específica, para um período determinado, admitidas reconduções, ou 
por período indeterminado, permitida a revogação da designação a 
qualquer tempo. 
§ 2ºO Município de Arapiraca, através da Secretaria Municipal de 
Gestão Pública, estabelecerá planos de capacitação que contenham 
iniciativas de treinamento para a formação e a atualização técnica de 
pregoeiros, membros da equipe de apoio e demais agentes 
encarregados da instrução do processo licitatório. 
  
Seção III 
Do Pregoeiro 
  
Art. 17. Caberá ao pregoeiro, em especial: 
  
I - conduzir a sessão pública; 
II - receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 
esclarecimentos ao edital e aos anexos, além de poder requisitar 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

subsídios formais aos responsáveis pela elaboração desses 
documentos; 
III - verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos 
estabelecidos no edital; 
IV - coordenar a sessão pública e o envio de lances; 
V - verificar e julgar as condições de habilitação; 
VI - sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, 
dos documentos de habilitação e sua validade jurídica; 
VII - receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá-los à 
autoridade competente quando mantiver sua decisão; 
VIII - indicar o vencedor do certame; 
IX - adjudicar o objeto, quando não houver recurso; 
X - conduzir os trabalhos da equipe de apoio; e 
XI - encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
competente e propor a sua homologação. 
  
Parágrafo único. O pregoeiro poderá solicitar manifestação técnica 
da assessoria jurídica ou de outros setores do órgão ou da entidade, a 
fim de subsidiar sua decisão. 
  
Seção IV 
Da Equipe de Apoio 
  
Art. 18. Caberá à equipe de apoio auxiliar o pregoeiro nas etapas do 
processo licitatório. 
  
Seção V 
Do Licitante 
  
Art. 19. Caberá ao licitante interessado em participar do pregão, na 
forma eletrônica: 
  
I - credenciar-se previamente no sistema eletrônico de licitação 
utilizado pelo Município de Arapiraca; 
II - remeter, no prazo estabelecido, exclusivamente via sistema, os 
documentos de habilitação e a proposta e, quando necessário, os 
documentos complementares; 
III - responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu 
nome, assumir como firmes e verdadeiras suas propostas e seus 
lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou 
do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos 
decorrentes de uso indevido da senha, ainda que por terceiros; 
IV - acompanhar as operações no sistema eletrônico de licitação 
durante o processo licitatório e responsabilizar-se pelo ônus 
decorrente da perda de negócios diante da inobservância de 
mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão; 
V - comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer 
acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do 
uso da senha, para imediato bloqueio de acesso; 
VI - utilizar a chave de identificação e a senha de acesso para 
participar do pregão na forma eletrônica; e 
VII - solicitar o cancelamento da chave de identificação ou da senha 
de acesso por interesse próprio. 
  
CAPÍTULO VI 
DO EDITAL 
  
Seção I 
Da Publicação do Aviso do Edital  
  
Art. 20. A fase externa do pregão, na forma eletrônica, será iniciada 
com a convocação dos interessados por meio da publicação do aviso 
do edital no Diário Oficial da União, Diário Oficial do Município - 
DOM e no sítio eletrônico oficial do Município de Arapiraca. 
  
Art. 21. Os editais também deverão ser disponibilizados na íntegra no 
sistema eletrônico de licitação adotado pelo Município de Arapiraca. 
  
Art. 22. Modificações no edital serão divulgadas pelo mesmo 
instrumento de publicação utilizado para divulgação do texto original 
e o prazo inicialmente estabelecido será reaberto, exceto se, 
inquestionavelmente, a alteração não afetar a formulação das 
propostas, resguardado o tratamento isonômico aos licitantes. 

Seção II 
Esclarecimentos  
  
Art. 23. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo 
licitatório serão enviados ao pregoeiro, até três dias úteis anteriores à 
data fixada para abertura da sessão pública, por meio eletrônico, na 
forma do edital. 
  
§ 1º O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo 
de dois dias úteis, contado da data de recebimento do pedido, e poderá 
requisitar subsídios formais aos responsáveis pela elaboração do edital 
e dos anexos. 
§ 2º As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas 
pelo sistema e vincularão os participantes e a administração. 
  
Seção III 
Impugnação 
  
Art. 24. Qualquer pessoa poderá impugnar os termos do edital do 
pregão, por meio eletrônico, na forma prevista no edital, até três dias 
úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública. 
§ 1º A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá ao 
pregoeiro, auxiliado pelos responsáveis pela elaboração do edital e 
dos anexos, decidir sobre a impugnação no prazo de dois dias úteis, 
contado da data de recebimento da impugnação. 
§ 2º A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida 
excepcional e deverá ser motivada pelo pregoeiro, nos autos do 
processo de licitação. 
§ 3º Acolhida a impugnação contra o edital, será definida e publicada 
nova data para realização do certame. 
  
CAPÍTULO VII 
APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOCUMENTO DE 
HABILITAÇÃO 
  
Seção I  
Prazo 
  
Art. 25. O prazo fixado para a apresentação das propostas e dos 
documentos de habilitação não será inferior a oito dias úteis, contado 
da data de publicação do aviso do edital. 
  
Seção II 
Apresentação da Proposta e Documentos de Habilitação pelo 
Licitante 
  
Art. 26. Após a divulgação do edital no sítio eletrônico, os licitantes 
encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, 
concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no 
edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a 
data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 
  
§ 1º A etapa de que trata ocaputserá encerrada com a abertura da 
sessão pública. 
§ 2º Os licitantes poderão deixar de apresentar os documentos de 
habilitação que constem do Sicaf ou de sistema semelhante mantido 
pelo Município de Arapiraca, assegurado aos demais licitantes o 
direito de acesso aos dados constantes dos sistemas. 
§ 3º O envio da proposta, acompanhada dos documentos de 
habilitação exigidos no edital, nos termos do disposto nocaput, 
ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 
§ 4º O licitante declarará, em campo próprio do sistema, o 
cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de 
sua proposta com as exigências do edital. 
§ 5º A falsidade da declaração de que trata o § 4º sujeitará o licitante 
às sanções previstas neste Decreto. 
§ 6º Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os 
documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a 
abertura da sessão pública. 
§ 7º Na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, observado o disposto nocaput, não haverá 
ordem de classificação das propostas, o que ocorrerá somente após os 
procedimentos de que trata o Capítulo IX. 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

§ 8º Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do 
licitante melhor classificado somente serão disponibilizados para 
avaliação do pregoeiro e para acesso público após o encerramento do 
envio de lances. 
§ 9º Os documentos complementares à proposta e à habilitação, 
quando necessários à confirmação daqueles exigidos no edital e já 
apresentados, serão encaminhados pelo licitante melhor classificado 
após o encerramento do envio de lances, observado o prazo de que 
trata o § 2º do art. 38. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA E DO ENVIO DE 
LANCES 
  
Seção I 
Horário de Abertura 
  
Art. 27. A partir do horário previsto no edital, a sessão pública na 
internet será aberta pelo pregoeiro com a utilização de sua chave de 
acesso e senha. 
  
§ 1º Os licitantes poderão participar da sessão pública na internet, 
mediante a utilização de sua chave de acesso e senha. 
§ 2º O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens 
entre o pregoeiro e os licitantes. 
  
Seção II 
Conformidade das Propostas 
  
Art. 28. O pregoeiro verificará as propostas apresentadas e 
desclassificará aquelas que não estejam em conformidade com os 
requisitos estabelecidos no edital. 
  
Parágrafo único. A desclassificação da proposta será fundamentada e 
registrada no sistema, acompanhado em tempo real por todos os 
participantes. 
  
Seção III 
Ordenação e Classificação das Propostas 
  
Art. 29. O sistema ordenará automaticamente as propostas 
classificadas pelo pregoeiro. 
  
Parágrafo único. Somente as propostas classificadas pelo pregoeiro 
participarão da etapa de envio de lances. 
  
Seção IV 
Início da Fase Competitiva 
  
Art. 30. Classificadas as propostas, o pregoeiro dará início à fase 
competitiva, oportunidade em que os licitantes poderão encaminhar 
lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico. 
§ 1º O licitante será imediatamente informado do recebimento do 
lance e do valor consignado no registro. 
§ 2º Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o 
horário fixado para abertura da sessão pública e as regras 
estabelecidas no edital. 
§ 3º O licitante somente poderá oferecer valor inferior ou maior 
percentual de desconto ao último lance por ele ofertado e registrado 
pelo sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de 
diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que incidirá 
tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance 
que cobrir a melhor oferta. 
§ 4º Não serão aceitos dois ou mais lances iguais e prevalecerá aquele 
que for recebido e registrado primeiro. 
§ 5º Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em 
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação 
do licitante. 
  
Seção V 
Modos de Disputa 
  
Art. 31. Serão adotados para o envio de lances no pregão eletrônico 
os seguintes modos de disputa: 

I - aberto - os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, 
com prorrogações, conforme o critério de julgamento adotado no 
edital; ou 
II - aberto e fechado - os licitantes apresentarão lances públicos e 
sucessivos, com lance final e fechado, conforme o critério de 
julgamento adotado no edital. 
  
Parágrafo único. No modo de disputa aberto, o edital preverá 
intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os 
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto 
em relação ao lance que cobrir a melhor oferta. 
  
Subseção I 
Modo de Disputa Aberto 
  
Art. 32. No modo de disputa aberto, de que trata o inciso I docaputdo 
art. 31, a etapa de envio de lances na sessão pública durará dez 
minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema 
quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública. 
  
§ 1º A prorrogação automática da etapa de envio de lances, de que 
trata ocaput, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre 
que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive 
quando se tratar de lances intermediários. 
§ 2º Na hipótese de não haver novos lances na forma estabelecida 
nocapute no § 1º, a sessão pública será encerrada automaticamente. 
§ 3º Encerrada a sessão pública sem prorrogação automática pelo 
sistema, nos termos do disposto no § 1º, o pregoeiro poderá, 
assessorado pela equipe de apoio, admitir o reinício da etapa de envio 
de lances, em prol da consecução do melhor preço disposto no 
parágrafo único do art. 7º, mediante justificativa. 
  
Subseção II 
Modo de Disputa Aberto e Fechado 
  
Art. 33. No modo de disputa aberto e fechado, de que trata o inciso II 
docaputdo art. 31, a etapa de envio de lances da sessão pública terá 
duração de quinze minutos. 
  
§ 1º Encerrado o prazo previsto nocaput, o sistema encaminhará o 
aviso de fechamento iminente dos lances e, transcorrido o período de 
até dez minutos, aleatoriamente determinado, a recepção de lances 
será automaticamente encerrada. 
§ 2º Encerrado o prazo de que trata o § 1º, o sistema abrirá a 
oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os 
autores das ofertas com valores até dez por cento superiores àquela 
possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que 
será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
§ 3º Na ausência de, no mínimo, três ofertas nas condições de que 
trata o § 2º, os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de 
classificação, até o máximo de três, poderão oferecer um lance final e 
fechado em até cinco minutos, que será sigiloso até o encerramento do 
prazo. 
§ 4ºEncerrados os prazos estabelecidos nos § 2º e § 3º, o sistema 
ordenará os lances em ordem crescente de vantajosidade. 
§ 5º Na ausência de lance final e fechado classificado nos termos dos 
§ 2º e § 3º, haverá o reinício da etapa fechada para que os demais 
licitantes, até o máximo de três, na ordem de classificação, possam 
ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, que será 
sigiloso até o encerramento deste prazo, observado, após esta etapa, o 
disposto no § 4º. 
§ 6º Na hipótese de não haver licitante classificado na etapa de lance 
fechado que atenda às exigências para habilitação, o pregoeiro poderá, 
auxiliado pela equipe de apoio, mediante justificativa, admitir o 
reinício da etapa fechada, nos termos do disposto no § 5º. 
  
Seção VI 
Desconexão do Sistema na Etapa de Lances 
  
Art. 34. Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o 
pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública e 
permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo 
recebidos, sem prejuízo dos atos realizados.  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Art. 35. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro 
persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será 
suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas após a 
comunicação do fato aos participantes, no sítio eletrônico utilizado 
para divulgação. 
  
Seção VII 
Critérios de Desempate 
  
Art. 36. Após a etapa de envio de lances, haverá a aplicação dos 
critérios de desempate previstos nosart. 44eart. 45 da Lei 
Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006, seguido 
da aplicação do critério estabelecido no§ 2º do art. 3º da Lei Federal 
nº 8.666, de 1993, se não houver licitante que atenda à primeira 
hipótese. 
  
Art. 37. Os critérios de desempate serão aplicados nos termos do art. 
36, caso não haja envio de lances após o início da fase competitiva. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de persistir o empate, a proposta 
vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre as propostas 
empatadas. 
  
CAPÍTULO IX 
DO JULGAMENTO 
  
Seção I 
Negociação da Proposta 
  
Art. 38. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o 
pregoeiro deverá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta 
ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja 
obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes 
das previstas no edital. 
  
§ 1º A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser 
acompanhada pelos demais licitantes. 
§ 2º O instrumento convocatório deverá estabelecer prazo de, no 
mínimo, duas horas, contado da solicitação do pregoeiro no sistema, 
para envio da proposta e, se necessário, dos documentos 
complementares, adequada ao último lance ofertado após a 
negociação de que trata ocaput. 
  
Seção II 
Julgamento da Proposta 
  
Art.39. Encerrada a etapa de negociação de que trata o art. 38, o 
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto 
à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação no edital, observado o disposto 
no parágrafo único do art. 7º e no § 9º do art. 26, e verificará a 
habilitação do licitante conforme disposições do edital, observado o 
disposto no Capítulo X. 
  
CAPÍTULO X 
DA HABILITAÇÃO 
  
Seção I 
Documentação Obrigatória 
  
Art. 40. Para habilitação dos licitantes, será exigida, exclusivamente, 
a documentação relativa: 
  
I - à habilitação jurídica; 
II - à qualificação técnica; 
III - à qualificação econômico-financeira; 
IV - à regularidade fiscal e trabalhista; 
V - à regularidade fiscal perante as Fazendas Públicas estaduais, 
distrital e municipais, quando necessário; e 
VI - ao cumprimento do disposto noinciso XXXIII docaputdo art. 7º 
da Constituiçãoe noinciso XVIII do caput do art. 78 da Lei Federal nº 
8.666, de 1993. 
  

Parágrafo único. A documentação exigida para atender ao disposto 
nos incisos I, III, IV e V docaputpoderá ser substituída pelo registro 
cadastral no Sicaf ou em sistema semelhante mantido pelo Município 
de Arapiraca. 
  
Art. 41. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras na 
licitação, as exigências de habilitação serão atendidas mediante 
documentos equivalentes, inicialmente apresentados com tradução 
livre. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de o licitante vencedor ser estrangeiro, 
para fins de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os 
documentos de que trata ocaputserão traduzidos por tradutor 
juramentado no País e apostilados nos termos do disposto noDecreto 
Federal nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a 
substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas. 
  
Art. 42. Quando permitida a participação de consórcio de empresas, 
serão exigidas: 
  
I - a comprovação da existência de compromisso público ou particular 
de constituição de consórcio, com indicação da empresa líder, que 
atenderá às condições de liderança estabelecidas no edital e 
representará as consorciadas perante o Município de Arapiraca; 
II - a apresentação da documentação de habilitação especificada no 
edital por empresa consorciada; 
III - a comprovação da capacidade técnica do consórcio pelo 
somatório dos quantitativos de cada empresa consorciada, na forma 
estabelecida no edital; 
IV - a demonstração, por cada empresa consorciada, do atendimento 
aos índices contábeis definidos no edital, para fins de qualificação 
econômico-financeira; 
V - a responsabilidade solidária das empresas consorciadas pelas 
obrigações do consórcio, nas etapas da licitação e durante a vigência 
do contrato; 
VI - a obrigatoriedade de liderança por empresa brasileira no 
consórcio formado por empresas brasileiras e estrangeiras, observado 
o disposto no inciso I; e 
VII - a constituição e o registro do consórcio antes da celebração do 
contrato. 
  
Parágrafo único. Fica vedada a participação de empresa consorciada, 
na mesma licitação, por meio de mais de um consórcio ou 
isoladamente. 
  
Subseção I 
Procedimentos de Verificação 
  
Art. 43. A habilitação dos licitantes será verificada por meio do Sicaf, 
nos documentos por ele abrangidos, quando o Município de Arapiraca 
utilizar o Sicaf para fins habilitatórios. 
  
§ 1º Os documentos exigidos para habilitação que não estejam 
contemplados no Sicaf serão enviados nos termos do disposto no art. 
26. 
§ 2º Na hipótese de necessidade de envio de documentos 
complementares após o julgamento da proposta, os documentos 
deverão ser apresentados em formato digital, via sistema, no prazo 
definido no edital, após solicitação do pregoeiro no sistema eletrônico, 
observado o prazo disposto no § 2º do art. 38. 
§ 3º A verificação pelo pregoeiro e equipe de apoio ou órgão da 
Administração Municipal nos sítios eletrônicos oficiais de órgãos e 
entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para 
fins de habilitação. 
§ 4º Na hipótese de a proposta vencedora não for aceitável ou o 
licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro 
examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem 
de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao edital. 
§ 5º Na hipótese de contratação de serviços comuns em que a 
legislação ou o edital exija apresentação de planilha de composição de 
preços, esta deverá ser encaminhada exclusivamente via sistema, no 
prazo fixado no edital, com os respectivos valores readequados ao 
lance vencedor. 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

§ 6º No pregão, na forma eletrônica, realizado para o sistema de 
registro de preços, quando a proposta do licitante vencedor não 
atender ao quantitativo total estimado para a contratação, poderá ser 
convocada a quantidade de licitantes necessária para alcançar o total 
estimado, respeitada a ordem de classificação, observado o preço da 
proposta vencedora, precedida de posterior habilitação, nos termos do 
disposto no Capítulo X. 
§ 7ºA comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das 
microempresas e das empresas de pequeno porte será exigida nos 
termos do disposto naLei Complementar Federal nº 123, de 14 de 
dezembro de 2006. 
§ 8ºConstatado o atendimento às exigências estabelecidas no edital, o 
licitante será declarado vencedor. 
  
CAPÍTULO XI 
DO RECURSO 
  
Seção I 
Intenção de Recorrer e Prazo para Recurso 
  
Art. 44. Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante o 
prazo concedido na sessão pública, de forma imediata, em campo 
próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer. 
  
§ 1º As razões do recurso de que trata ocaputdeverão ser apresentadas 
no prazo de três dias. 
§ 2º Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, 
apresentar suas contrarrazões, no prazo de três dias, contado da data 
final do prazo do recorrente, assegurada vista imediata dos elementos 
indispensáveis à defesa dos seus interesses. 
§ 3º A ausência de manifestação imediata e motivada do licitante 
quanto à intenção de recorrer, nos termos do disposto nocaput, 
importará na decadência desse direito, e o pregoeiro estará autorizado 
a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor. 
§ 4º O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos 
atos que não podem ser aproveitados. 
  
CAPÍTULO XII 
DA ADJUDICAÇÃO E DA HOMOLOGAÇÃO 
  
Seção I 
Autoridade Competente 
  
Art. 45. Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos 
praticados, a autoridade competente adjudicará o objeto e homologará 
o procedimento licitatório, nos termos do disposto no inciso V 
docaputdo art. 13. 
  
Seção II 
Pregoeiro 
  
Art. 46. Na ausência de recurso, caberá ao pregoeiro adjudicar o 
objeto e encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 
superior e propor a homologação, nos termos do disposto no inciso IX 
docaputdo art. 17. 
  
CAPÍTULO XIII 
DO SANEAMENTO DA PROPOSTA E DA HABILITAÇÃO 
  
Seção I 
Erros ou Falhas 
  
Art. 47. O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das 
propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a substância das 
propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão 
fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes, e lhes 
atribuirá validade e eficácia para fins de habilitação e classificação, 
observado o disposto naLei Federal nº 9.784, de 29 de janeiro de 
1999. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão 
pública para a realização de diligências, com vistas ao saneamento de 
que trata ocaput, a sessão pública somente poderá ser reiniciada 

mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro 
horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata. 
  
CAPÍTULO XIV 
DA CONTRATAÇÃO 
  
Seção I 
Assinatura do Contrato ou da Ata de Registro de Preços 
  
Art. 48. Após a homologação, o adjudicatário será convocado para 
assinar o contrato ou a ata de registro de preços no prazo estabelecido 
no edital. 
  
§ 1º Na assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, será 
exigida a comprovação das condições de habilitação consignadas no 
edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a vigência do 
contrato ou da ata de registro de preços. 
§ 2º Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as 
condições de habilitação consignadas no edital ou se recusar a assinar 
o contrato ou a ata de registro de preços, outro licitante poderá ser 
convocado, respeitada a ordem de classificação, para, após a 
comprovação dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e 
eventuais documentos complementares e, feita a negociação, assinar o 
contrato ou a ata de registro de preços, sem prejuízo da aplicação das 
sanções de que trata o art. 49. 
§ 3º O prazo de validade das propostas será de sessenta dias, 
permitida a fixação de prazo diverso no edital. 
  
CAPÍTULO XV 
DA SANÇÃO 
  
Seção I 
Impedimento de Licitar e Contratar 
  
Art. 49. Ficará impedido de licitar e de contratar com o Município de 
Arapiraca e será descredenciado no seu sistema de cadastro de 
fornecedores, pelo prazo de até cinco anos, sem prejuízo das multas 
previstas em edital e no contrato e das demais cominações legais, 
garantido o direito à ampla defesa, o licitante que, convocado dentro 
do prazo de validade de sua proposta: 
  
I - não assinar o contrato ou a ata de registro de preços; 
II - não entregar a documentação exigida no edital; 
III - apresentar documentação falsa; 
IV - causar o atraso na execução do objeto; 
V - não mantiver a proposta; 
VI - falhar na execução do contrato; 
VII - fraudar a execução do contrato; 
VIII - comportar-se de modo inidôneo; 
IX - declarar informações falsas; e 
X - cometer fraude fiscal. 
  
§ 1º As sanções descritas nocaputtambém se aplicam aos integrantes 
do cadastro de reserva, em pregão para registro de preços que, 
convocados, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa 
ou com justificativa recusada pela administração pública. 
§ 2º As sanções serão registradas e publicadas no Diário Oficial do 
Município - DOM. 
  
CAPÍTULO XVI 
DA REVOGAÇÃO E DA ANULAÇÃO 
  
Seção I 
Revogação e Anulação 
  
Art. 50. A autoridade competente para homologar o procedimento 
licitatório de que trata este Decreto poderá revogá-lo somente em 
razão do interesse público, por motivo de fato superveniente 
devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar a 
revogação, e deverá anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por 
provocação de qualquer pessoa, por meio de ato escrito e 
fundamentado. 
  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

Parágrafo único. Os licitantes não terão direito à indenização em 
decorrência da anulação do procedimento licitatório, ressalvado o 
direito do contratado de boa-fé ao ressarcimento dos encargos que 
tiver suportado no cumprimento do contrato. 
  
CAPÍTULO XVII 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 51. Os horários estabelecidos no edital, no aviso e durante a 
sessão pública observarão o horário de Brasília, Distrito Federal, 
inclusive para contagem de tempo e registro no sistema eletrônico e 
na documentação relativa ao certame. 
  
Art. 52. Os participantes de licitação na modalidade de pregão, na 
forma eletrônica, têm direito público subjetivo à fiel observância do 
procedimento estabelecido neste Decreto e qualquer interessado 
poderá acompanhar o seu desenvolvimento em tempo real, por meio 
da internet. 
  
Art. 53. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e 
os documentos complementares estarão disponíveis na internet, após a 
homologação. 
  
Art. 54. Os arquivos e os registros digitais relativos ao processo 
licitatório permanecerão à disposição dos órgãos de controle interno e 
externo. 
  
Art. 55. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário, em especial, o Decreto 
Municipal nº 2.134, de 13 de agosto de 2008. 
  
Prefeitura Municipal de Arapiraca – AL, aos 20 de janeiro de 2021. 
  
JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito  
  
MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária Municipal de Gestão Pública 
  
Este Decreto Foi Publicado e Registrado no Quadro de Avisos do 
Centro Administrativo Antônio Rocha, Conforme os Termos do Art. 
9º do Ato Das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei 
Orgânica do Município, Aos 20 Dias do Mês de Janeiro do Ano de 
2021.  
  
MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA    
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos   
 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:A8F0847E 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

RETIFICAÇÃO DE AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO 
ELETRÔNICO 

 
O Aviso de Licitação publicado no dia 29 de janeiro de 2021, 
referente ao PROC. ADM. Nº 1833/2020 - EDITAL Nº 003/2020.1 
– OBJETO: PREGÃO ELETRÔNICO PARA O REGISTRO DE 
PREÇOS PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO 
DE EQUIPAMENTO LABORATORIAL PARA REALIZAÇÃO 
DE TESTES COM O FORNECIMENTO DE TODOS OS 
INSUMOS NECESSÁRIOS, INCLUINDO O SERVIÇO DE 
INSTALAÇÃO E MANUTENÇÃO CORRETIVA E 
PREVENTIVA. COM ITENS EXCLUSIVOS PARA ME/EPP E 
DEMAIS PESSOAS JURÍDICAS DEFINIDAS PELA LC 
123/2006.. Onde se lê “Data da disputa: 10 de fevereiro de 2021, às 
09:00h. Acolhimento das propostas a partir de 29 de janeiro de 2021 
às 08:00h ; limite do acolhimento e abertura das propostas 10 janeiro 
de 2021 às 9:00 horas – Horário de Brasília.” LEIA-SE “Data da 
disputa: 11 de fevereiro de 2021, às 09:00h. Acolhimento das 

propostas a partir de 01 de fevereiro de 2021 às 08:00h ; limite do 
acolhimento e abertura das propostas 11 fevereiro de 2021 às 9:00 
horas”. 
INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na Avenida 
Monsenhor Hildebrando Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 
08:00 às 12:00 horas, site www.campoalegre.al.gov.br, e-mail: 
editais@campoalegre.al.gov.br, impugnações e esclarecimentos: 
licitacoes.pmca@gmail.com. 
  
Campo Alegre, 29 de janeiro de 2021. 
  
WELBERTH RIBEIRO ALVES DA SILVA 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:B8688752 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE PREGÃO ELETRONICO 
 
PREGÃO ELETRONICO N° 16/2020 -TIPO MENOR PREÇO 
POR ITEM 
OBJETO: Registro de preços para futuro e eventual fornecimento de 
insumos e correlatos destonados a secretaria de Saúde, conforme 
Anexo 1 do Edital. DATA/HORARIO: dia 12 de Fevereiro de 2021 
às 10:00 horas. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº 
10.520/02, Lei Complementar n.º 123/06, Dec. Federal n° 7.892/13 e 
subsidiariamente, das disposições da Lei n° 8.666/93 e demais 
alterações. INFORMAÇÕES: Os Editais encontram-se à disposição 
dos interessados das 08:00 às 12:00 horas na Sede Administrativa do 
município de Feira Grande, no site da prefeitura municipal, no Portal 
de Compras do Governo Federal COMPRASNET, e pode ser 
solicitado através do e-mail: licitacoescpl17@hotmail.com. 
  
BRUNO BARBOSA DE ALBUQUERQUE 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:2687BEB6 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARÉ DOS HOMENS 

 
SECRET. MUN. DE CONTROLE, FINANÇAS E 

ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE COTAÇÃO 

 
AVISO DE COTAÇÃO 
  
Solicitamos cotação de preços para compor o processo administrativo 
de n° 1009003/2020, cujo objeto trata-se da aquisição de um veículo 
pick-up para atender as necessidades da Secretaria Municipal de 
Saúde. A solicitação do formulário de cotação deverá ser realizada 
através do e-mail: setordecompraspmjal@gmail.com. O prazo para 
recebimento dos formulários preenchidos será até 05 de janeiro de 
2021, às 14h. 
  
Jacaré dos Homens/AL, 29 de janeiro de 2021. 
  
FRANSSOAL MONTEIRO DO CARMO 
Chefe do Setor de Compras 

Publicado por: 
Franssoal Monteiro do Carmo 

Código Identificador:57915193 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇO Nº 001/2021 

 
EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇO Nº 001/2021 
PROCESSO: 01060002/2021. Modalidade: Pregão Eletrônico Nº 
001/2021-SRP. Data da Homologação: 29/01/2021. Vigência: 
29/01/2021 a 29/01/2022. OBJETO: Registro de Preço para eventual 
aquisição de COMBUSTÍVEL (abastecimento diretamente na bomba 
- gasolina comum, óleo diesel comum - óleo diesel especial S -10), 
para abastecimento de toda frota do município de forma parcelada, 
durante o período de 12 (doze) meses. Fornecedor Registrado: 
POSTO ARAPIRACA LTDA, CNPJ 12.451.076/0002-01, desconto 
registrado: 0,50% para os lotes 01, 02 e 03 sobre o valor da tabela 
ANP do mês anterior (tomando como base o preço máximo ao 
consumidor no município vizinho - Arapiraca - já que a tabela ANP 
não dispõe o município de Lagoa da Canoa para ampla pesquisa de 
preços). 
  
Lagoa da Canoa, 29 de janeiro de 2021. 
  
TAINÁ CORRÊA DE SÁ LUCIO DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:08437D52 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0031 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, I do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear Maria costa amaral, CPF: 606.080.804-20 para exercer o 
cargo de Diretora da Escola Municipal Dep. José Lúcio de Melo do 
Município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta portaria 
retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:7DC22DE9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0032 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear ANA PAULA FERREIRA LIMA, CPF: 103.746.264-56 
para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal Luiz Eustáquio 
Toledo do Município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta 
portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração 
  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:72E52C28 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0033 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear JACIARA FRANCELINO SILVA, CPF: 112.669.064-36 
para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal Dom Pedro II 
do Município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta portaria 
retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
  
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração 

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:CA1B4EF8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0034 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear LILIANE ALVES DOS SANTOS, CPF: 120.168.834-56 
para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal José Moacir 
Teófilo do Município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta 
portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
  
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração 

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:7DA45870 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0035 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear LUCIMAR BEZERRA N BARROS, CPF: 041.585.654-05 
para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal Manoel Pereira 
Filho do Município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta portaria 
retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
  
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração 

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:56BDF51B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0036 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear MARIA AUXILIADORA DOS SANTOS OLIVEIRA, 
CPF: 442.334.424-68 para exercer o cargo de Diretora da Escola 
Municipal Murillo Rocha Mendes do Município de Lagoa da Canoa - 
AL. Os efeitos desta portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
  
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração 

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:7FDFAFFF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0037 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear MARIA RODRIGUES DOS SANTOS, CPF: 009.113.694-
65 para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal Hermeto 
Pascoal do Município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta 
portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
  
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração 

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:945461B4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0038 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear RENILDA DE OLIVEIRA ALMEIDA, CPF: 068.216.644-
80 para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal Ver. Ulisses 
Lopes do Município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta 
portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
  

Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração 

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:DCDDC8F7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0039 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear TELMA FERREIRA DOS SANTOS, CPF: 072.667.614-
41 para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal José Rocha 
do Município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta portaria 
retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração 

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:4D9FFA6F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0040 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear FRANCISCO ERNESTO DE MORAES CORREA DE 
SÁ NETO, CPF 030.209.964-65, para o cargo em comissão de 
Secretário Municipal de Viação, Obra e Urbanismo, Símbolo CC1, do 
município de Lagoa da Canoa – AL. Os efeitos desta portaria 
retroagem a data 04 de janeiro de 2021. 
  
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração 

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:936F5FB4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0041 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

Nomear TAIZA KARLLA DOS SANTOS, CPF: 086.218.994-26 
para exercer o cargo de Diretora da Creche Municipal de Lagoa da 
Canoa - AL. Os efeitos desta portaria retroagem à data 11 de janeiro 
de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração 

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:5302A832 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0042 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear NATÁLIA FERNANDES SILVA CPF: 104.542.284-30 
para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal Dom Pedro I do 
município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta portaria 
retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:E1FA105D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0043 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear IVONE CAETANO DA SILVA CPF: 958.567.064-04 para 
exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal Gov. Luiz 
Cavalcante do município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta 
portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:66237389 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0044 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 

Nomear ISNAR BARBOS CPF: 894.496.064-04 para exercer o cargo 
de Diretor da Escola Municipal José Francisco de Brito do município 
de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta portaria retroagem à data 11 
de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:EAF1A76B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0045 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear VALDICE VERÍSSIMO DA SILVA CPF: 018.718.744-40 
para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal José Jovino da 
Silva do município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta portaria 
retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:2C21ABD4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0046 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear GIVANEIDE ISIDORO FILHO CPF: 786.882.644-49 para 
exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal José Bernardes Neto 
do município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta portaria 
retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:F7F79925 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0047 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE:  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

Nomear EDJANE DE MIRANDA SILVA CPF: 958.537.154-53 
para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal Gov. Divaldo 
Suruagy do município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta 
portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração 

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:BD76896B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0048 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear ROSIMEIRE LINO DOS SANTOS CPF: 018.565.134-83 
para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal João Angelino 
dos Santos do município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta 
portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:2F3F88F9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0049 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear CRISTIANO FRANCISCO DOS SANTOS CPF: 
027.348.664-04 para exercer o cargo de Diretor Adjunto da Escola 
Municipal Gov. Luiz Cavalcante do município de Lagoa da Canoa - 
AL. Os efeitos desta portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:1496A3D8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0050 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 

Nomear ROSEANE ANICETO SAMPAIO CPF: 483.427.854-91 
para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal José Marques 
da Silva do município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta 
portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:72165C30 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0051 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear SANDRO ROBERTO GONÇALVES SILVA CPF: 
032.125.534-80 para exercer o cargo de Diretor da Escola Municipal 
Prof. José Rodrigues Filho do município de Lagoa da Canoa - AL. Os 
efeitos desta portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:C3F9C46D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0052 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear HÉLIA RODRIGUES DA SILVA CORDEIRO CPF: 
029.766.014-45 para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal 
de Ensino Inf. Peixinho Dourado do município de Lagoa da Canoa - 
AL. Os efeitos desta portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração 
  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:9ECFFEF6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0053 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

RESOLVE: 
  
Nomear ANDREIA LOPES DA SILVA CPF: 063.160.954-73 para 
exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal Pres. Garrastazu 
Médici do município de Lagoa da Canoa - AL. Os efeitos desta 
portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:0AFBC4D0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0054 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear MARIA JOSÉ NUNES DA SILVA SANTOS CPF: 
010.289.644-55 para exercer o cargo de Diretora da Escola Municipal 
Ver. José Bezerra Leite do município de Lagoa da Canoa - AL. Os 
efeitos desta portaria retroagem à data 11 de janeiro de 2021. 
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:91FA150C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 0055 DE 27 DE JANEIRO DE 2021 
 
A Secretária de Administração do Município de Lagoa da Canoa - 
AL, no uso de suas atribuições que lhe conferem o art. 1, do Decreto 
nº 3275 de 7 de janeiro de 2021. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear ADRIANO PEREIRA DA FONSECA, CPF 087.153.864-
49 e RG 184055 SSPL/AL, para exercer o cargo em comissão de 
Tesoureiro do Regime Próprio da Previdência Social - RPPS, símbolo 
CCESPECIAL2, do município de Lagoa da Canoa - AL, até ulterior 
deliberação. 
  
Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se e publique-se. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de janeiro de 2021 
  
JOYCE PINHEIRO SOUZA 
Secretária Municipal de Administração  

Publicado por: 
Ruan Victor Silva Simoes 

Código Identificador:241A108F 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 
EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 

 
EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 
  
Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº 18/2020 
Partes: Prefeitura Municipal de Maravilha/AL e a empresa 
JETHER CONSTRUÇÕES & SANITIZAÇÃO DE AMBIENTE 
EIRELI, inscrita no CNPJ/MF sob o nº.15.579.496/0001-77. 
Objeto: Prorrogação do prazo de vigência e execução do Termo de 
Contrato nº 018/2020 – Referente a prestação de serviços de 
higienização, desinfecção, dedetização e sanitização com utilização de 
produto resultante da composição: Quaternário de amônio Cloridrato 
de Poliexametileno Biguanidina nos centros comerciais, logradouros, 
vias públicas e praças públicas, objetivando minimizar o Avanço da 
Disseminação do Novo COVID-19 no Município de Maravilha/AL. 
Vigência: O prazo de vigência e execução do contrato é de 90 
(noventa) dias. 
Data de Assinatura: 23 de dezembro de 2020. 
Signatários: Maria da Conceição Ribeiro de Albuquerque pela 
Contratante e o Gregório Fernandes Nogueira pela Contratada. 
Em MARAVILHA/AL. 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:5A40F9E5 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 03/2021, DE 20 DE JANEIRO DE 2021. 
 

Dispõe sobre a prorrogação das medidas temporárias 
de prevenção ao contágio pelo novo Coronavírus 
(COVID-19), do Decreto Municipal nº 27, de 29 de 
abril de 2020, proíbe realização de eventos que não se 
enquadram nos termos autorizados pelos Decretos 
Estaduais nºs. 71.467 de 29/09/2020, 70.145 de 
22/06/2020 e Portaria Estadual Conjunta 
GC/SEDETUR/SEFAZ/SESAU nº 001/2020, altera 
redação de dispositivo do Decreto nº 01/2021 e adota 
outras providências. 

  
O Prefeito do Município de Marechal Deodoro, Estado de Alagoas, 
no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica do 
Município, bem como a Lei Federal nº 13.979, de 06 de fevereiro de 
2020: 
CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública 
de Importância Internacional, bem como a Declaração de Pandemia 
pela Organização Mundial de Saúde – OMS, em decorrência da 
infecção humana pelo novo COVID-19 (coronavírus); 
CONSIDERANDO a proliferação de casos suspeitos nos estados do 
Nordeste, o que culmina com a necessidade de redução da circulação 
de pessoas e ações mais restritivas no sentido de barrar o avanço da 
disseminação da doença, preservando a saúde da população alagoana, 
especialmente das pessoas mais vulneráveis pela contaminação, 
inclusive quanto a eventos que possam causar qualquer propagação de 
agentes nocivos ao aparelho respiratório, a exemplo da fumaça; 
CONSIDERANDO os termos do Decreto do Governo do Estado de 
Alagoas nº 70.349, de 14 de julho de 2.020, que dispõe sobre a 
necessidade de manutenção das medidas de restrição previstas nos 
Decretos Estaduais nºs. 69.529, de 19 de março de 2020, 69.530, de 
19 de março de 2020, 69.935, de 31 de maio de 2.020, em razão da 
situação de emergência declarada no Decreto Estadual nº. 69.541, de 
20 de março de 2020 e suas demais alterações; 
CONSIDERANDO, ainda, que o Decreto do Governo do Estado de 
Alagoas nº 72.438, de 23 de dezembro de 2.020, em seu artigo 2º, 
inciso II, mantém a classificação dos municípios da 1ª região sanitária, 
na qual se encontra Marechal Deodoro, na Fase Azul, permanecendo 
até presentemente a mesma classificação; 
CONSIDERANDO a continuidade da transmissão da COVID-19 em 
escala mundial, conforme amplamente noticiado pelas várias 
plataformas de notícias e tabloides do globo e, desse modo, a 
manutenção da situação de emergência da qual sobreveio a instituição 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

do Decreto Municipal nº 16/2020 em Marechal Deodoro, e sua nova 
redação pelo Decreto Municipal nº 27/2020 e demais alterações; 
CONSIDERANDO, a RECOMENDAÇÃO CONJUNTA FT-
MP/AL-COVID-19 e MPC/AL n.º 01/2021, de 15 de janeiro de 
2021, aos municípios alagoanos, em cujo bojo os dois órgãos externos 
de controle alertam quanto ao não enquadramento de eventos como 
blocos carnavalescos, arrastões, passeatas, foliões, dentre outros, nos 
eventos permitidos pelo Decreto Estadual nº 71.467 de 29 de 
setembro de 2020, tendo em vista a impossibilidade de se fazer 
cumprir as medidas de segurança, higienização e distanciamento 
social previstas no Anexo Único daquele diploma normativo, bem 
como não se encontram dentre as atividades autorizadas para 
funcionarem na fase azul conforme o previsto no Plano de 
Distanciamento Social Controlado no âmbito do Estado de Alagoas no 
Decreto Estadual nº 70.145, de 22 de junho de 2020, bem como a 
crescente onde no país de novos casos de contaminação pelo vírus 
Covid-19; 
CONSIDERANDO que a alta taxa de transmissão da patologia se 
intensifica com a interação interpessoal, e a aglomeração de 
indivíduos, e que inobstante o início da aplicação de vacinas 
imunizantes aprovadas pela Anvisa nesses Estado, que ocorrem para 
grupos prioritários, sendo o distanciamento social ainda medida eficaz 
para conter o aumento descontrolado de contágios, colaborando para o 
achatamento da curva de transmissão; 
  
RESOLVE: 
Art. 1º. Ficam prorrogados até 20 (vinte) de fevereiro de 2.021 
todos os prazos de suspensão estabelecidos nos artigos 6º, 7º, 8º, 11, 
12, 16, 16-A e 16-C do Decreto Municipal nº 27/2020, de 29 de abril 
de 2.020, permanecendo vigentes seus demais dispositivos e 
respectivas alterações posteriores. 
Art. 2º - Ficam vedados no âmbito do Município de Marechal 
Deodoro, eventos sociais que possam gerar aglomeração, tais como 
festas de carnaval, blocos carnavalescos, arrastões, passeatas, shows e 
similares, por não se enquadrarem dentre os eventos permitidos pelo 
Decreto Estadual nº 71.467, de 29 de setembro de 2020, Decreto 
Estadual nº 70.145, de 22 de junho de 2020, e Portaria Estadual 
Conjunta GC/SEDETUR/SEFAZ/SESAU nº 001/2020. 
Art. 3º. O artigo 7º do Decreto nº 01/2021, de 08 de janeiro de 2021 
passa a vigorar com a seguinte redação: 
“Art. 7º. Fica autorizada a retomada gradual das atividades de 
ensino presencial na Rede de Ensino Pública e Privada de Marechal 
Deodoro, nos termos do Decreto Estadual nº 72.438, de 23 de 
dezembro de 2.020, a partir de 2021, de acordo com os seguintes 
níveis de ensino e cronograma: 
I-Educação Infantil a partir do dia 01.03.2021  
II-Ensino Fundamental e Médio a partir do dia 01.03.2021” 
Art. 4º. Caberá aos órgãos municipais competentes a fiscalização 
visando ao correto cumprimento do funcionamento autorizado, 
observados os considerandos do presente decreto, de acordo com os 
setores e critérios estabelecidos pela Fase Azul, no Anexo Único 
do Decreto Estadual nº 70.145 de 22 de junho de 2.020. 
Art. 5º. Esse Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
Marechal Deodoro/AL, 20 de janeiro de 2.021 

  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:BA32B81D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
5º TERMO ADITIVO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO Nº 

01/2017 
 
5º TERMO ADITIVO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO Nº 01/2017 
Partes: PMMD e JOSÉ ROBERTO DOS SANTOS PEREIRA, 
inscrita no CPF/MF nº 314.137.128-86. 
Fundamento Legal: Considerações dos artigos 57 DA Lei Federal 
8.666 de 21 de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 

1.1 A vigência do contrato fica prorrogada por mais 12 (doze) meses, 
contados do encerramento do último termo aditivo. 
1.2. Com cláusula resolutiva, podendo ser o contrato rescindido 
quando comprovado razões de interesse público. 
CLAUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 10 de dezembro de 2020. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro – LOCATÁRIO 
Victor de Medeiros Almeida 
Secretaria Municipal de Obras e Infraestrutura - INTERVENIENTE 
José Roberto Dos Santos Pereira - LOCADOR  

Publicado por: 
Monik Slany de Mendonça 

Código Identificador:322E278E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
1º TERMO ADITIVO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO Nº 

0906.001/2020 
 
1º TERMO ADITIVO DO CONTRATO DE LOCAÇÃO Nº 
0906.001/2020 
Partes: PMMD e ERONILDA DA COSTA, inscrita no CPF/MF nº 
469.298.864-91. 
Fundamento Legal: Considerações dos artigos 57 DA Lei Federal 
8.666 de 21 de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
A vigência do contrato fica prorrogada por mais 12 (doze) meses, 
contados do encerramento da vigência contratual, podendo o imóvel 
ser entregue a qualquer momento pela Administração, desde que haja 
aviso prévio de 30 (trinta) dias. 
CLAUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 09 de dezembro de 2020. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro – LOCATÁRIO 
Victor de Medeiros Almeida 
Secretaria Municipal de Obras e Infraestrutura - INTERVENIENTE 
Eronilda da Costa - LOCADORA  

Publicado por: 
Monik Slany de Mendonça 

Código Identificador:24927CD7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
4º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 09/2017 

 
4º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 09/2017 
Partes: PMMD e a empresa PADRÃO ASSESSORIA E 
CONSULTORIA TÉCNICA LTDA, inscrita no CNPJ nº 
69.998.169/0001-89. 
Fundamento Legal: Considerações dos artigos 57, da Lei Federal 
8.666 de 21 de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO PRAZO DA VIGÊNCIA 
A vigência do contrato fica prorrogada por mais 12 (doze) meses, 
contados do encerramento da vigência do terceiro termo aditivo. 
CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 29 de janeiro de 2021. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO – 
CONTRATANTE 
Francisco Carlos de Couto Silva 
PADRÃO ASSESSORIA E CONSULTORIA TÉCNICA LTDA - 
CONTRATADA  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

Publicado por: 
Monik Slany de Mendonça 

Código Identificador:6CBDC05F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
EXTRATO - CONTRATO Nº 1401.001/2021 

 
CONTRATO Nº 1401.001/2021 
Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 
DEODORO e PRINTPAGE LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS 
E SERVIÇOS EIRELI; inscrita no CNPJ nº 09.392.052/0001-25. 
Objeto: Contratação de empresa especializada na contratação do 
serviço de fornecimento de solução de outsourcing, incluindo o 
fornecimento de equipamentos de softwares, manutenção preventiva e 
corretiva e o fornecimento de peças e suprimentos. 
Valor Total: R$ 332.550,00 (trezentos e trinta e dois mil, 
quinhentos e cinquenta reais). 
Data de Assinatura: 14 de janeiro de 2021. 
Vigência: Este contrato tem vigência até o dia 14 de dezembro de 
2022, contados a partir da assinatura deste instrumento, com eficácia 
legal após a publicação do seu extrato no Diário, a partir de quando as 
obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, podendo ser 
prorrogado, conforme a legislação vigente. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO - AL 
– CONTRATANTE 
Amanda Alves da Silva Lyra 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO – 
INTERVENIENTE  
Thyago Farias Nogueira 
PRINTPAGE LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS 
EIRELI – CONTRATADA  

Publicado por: 
Monik Slany de Mendonça 

Código Identificador:B9406D9A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
EXTRATO - 2º T. ADITIVO AO CONT. Nº 2206.002/2020 

 
2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 2206.002/2020 
Partes: PMMD e CONSTRUCIL MONTAGEM INDUSTRIAL 
EIRELI, inscrita no CNPJ nº 11.127.774/0001-02. 
Fundamento Legal: Considerações dos artigos 57, da Lei Federal 
8.666 de 21 de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
O prazo de vigência do contrato fica prorrogado até o dia 28/02/2021, 
contados do encerramento da vigência contratual. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA EXECUÇÃO 
O prazo de execução do contrato fica prorrogado até 28/02/2021, 
contados do encerramento da execução contratual. 
CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 18 de dezembro de 2020. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO – 
CONTRATANTE 
José de Holanda Silva 
CONSTRUCIL MONTAGEM INDUSTRIAL EIRELI - 
CONTRATADA 

Publicado por: 
Monik Slany de Mendonça 

Código Identificador:DC5BA129 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
EXTRATO - 3º T. ADITIVO - CONT. Nº 001/2018 

 
3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 001/2018 

Partes: PMMD e APPARATO EQUIPAMENTOS LTDA EPP, 
inscrita no CNPJ nº 06.250.521/0001-83. 
Fundamento Legal: Considerações dos artigos 57, inciso II da Lei 
Federal 8.666 de 21 de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
A vigência do contrato fica prorrogada por mais 12 (doze) meses, 
contados do encerramento do prazo do segundo termo aditivo. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 30 de novembro de 2020. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO – 
CONTRATANTE 
José Ernesto Lyra Maranhão 
APPARATO EQUIPAMENTOS LTDA EPP - CONTRATADA 

Publicado por: 
Monik Slany de Mendonça 

Código Identificador:4FCB7B51 

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

EDITAL DE PUBLICAÇÃO 
 
O SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE 
MARECHAL DEODORO, ESTADO DE ALAGOAS inscrito no 
CNPJ sob o n° 12.516.266/0001-70, representado pelo seu Diretor 
Presidente, Sr. Thiago Henrique Gondin Torres, torna público a 
celebração do primeiro termo aditivo ao contrato n° 004/2020 e a 
empresa IMPERIO LOCADORA DE VEÍCULOS EIRELI, 
inscrita no CNPJ sob o n° 21.308.854/0001-00, representada por seu 
representante legal, o Sr. Flávio Henrique Bastos da Silva, cujo objeto 
é o aditamento do contrato administrativo no valor de R$ 45.685,00 
(quarenta e cinco mil, seiscentos e oitenta e cinco reais), equivalente à 
05 (cinco) meses, referente à locação de veículos automotores do tipo 
minivan, visando atender as necessidades do Serviço Autônomo de 
Água e Esgoto do Município de Marechal Deodoro/AL. 
O presente Edital deverá ser afixado no local costumeiro, para 
conhecimento dos interessados, conforme estabelecido no Art. 16 da 
Lei Federal nº. 8.666/93. 
  
Marechal Deodoro (AL), 30 de dezembro de 2020. 
  
THIAGO HENRIQUE GONDIN TORRES 
Diretor Presidente  

Publicado por: 
Max Rogeres Ribeiro dos Santos 

Código Identificador:384A850A 

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

EDITAL DE PUBLICAÇÃO 
 
O SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE 
MARECHAL DEODORO, ESTADO DE ALAGOAS inscrito no 
CNPJ sob o n° 12.516.266/0001-70, representado pelo seu Diretor 
Presidente, Sr. Thiago Henrique Gondin Torres, torna público a 
celebração do primeiro termo aditivo ao contrato n° 095/2020 com a 
empresa AUTO POSTO MANGUABA, inscrita no CNPJ sob o n° 
27.190.674/0001-52, representada por seu representante legal, o Sr. 
Manuel Cabral da Rocha Barros, cujo objeto é o aditamento do 
contrato administrativo por mais 90 (noventa) dias, referente à 
aquisição de combustíveis para atender as necessidades do Serviço 
Autônomo de Água e Esgoto do Município de Marechal Deodoro/AL. 
  
O presente Edital deverá ser afixado no local costumeiro, para 
conhecimento dos interessados, conforme estabelecido no Art. 16 da 
Lei Federal nº. 8.666/93. 
  
Marechal Deodoro (AL), 30 de dezembro de 2020. 
  
THIAGO HENRIQUE GONDIN TORRES 
Diretor Presidente 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

Publicado por: 
Max Rogeres Ribeiro dos Santos 

Código Identificador:8DB04485 

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

EDITAL DE PUBLICAÇÃO 
 
O SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE 
MARECHAL DEODORO, ESTADO DE ALAGOAS inscrito no 
CNPJ sob o n° 12.516.266/0001-70, representado pelo seu Diretor 
Presidente, Sr. Thiago Henrique Gondin Torres, torna público a 
celebração do segundo termo aditivo ao contrato n° 003/2020 e a 
empresa FÊNIX LOCAÇÃO DE AUTOMÓVEL EIRELLI, 
inscrita no CNPJ sob o n° 17.340559/0001-63, representada por seu 
representante legal, o Sr. Matheus Esteves Nascimento Lima, cujo 
objeto é o aditamento do contrato administrativo no valor de R$ 
96.516,25 (Noventa e seis mil, quinhentos e dezesseis reais e vinte e 
cinco centavos), equivalente à 06 (seis) meses, referente à locação de 
veículos automotores do tipo grande porte, visando atender as 
necessidades do Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município 
de Marechal Deodoro/AL. 
  
O presente Edital deverá ser afixado no local costumeiro, para 
conhecimento dos interessados, conforme estabelecido no Art. 16 da 
Lei Federal nº. 8.666/93. 
  
Marechal Deodoro (AL), 30 de dezembro de 2020. 
  
THIAGO HENRIQUE GONDIN TORRES 
Diretor Presidente 
  

Publicado por: 
Max Rogeres Ribeiro dos Santos 

Código Identificador:0AF34504 

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

EDITAL DE PUBLICAÇÃO 
 
O SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO DE 
MARECHAL DEODORO, ESTADO DE ALAGOAS inscrito no 
CNPJ sob o n° 12.516.266/0001-70, representado pelo seu Diretor 
Presidente, Sr. Thiago Henrique Gondin Torres, torna público a 
celebração do terceiro termo aditivo ao contrato n° 05/2019 e a 
empresa ROSÂNGELA PAULO DOS SANTOS EIRELI - EPP, 
inscrita no CNPJ sob o n°19.785.046/0001-91, representada por sua 
representante legal, a Sra. Sineide Araújo Cavalcante, cujo objeto é o 
aditamento do contrato administrativo no valor de R$ 47.520,00 
(quarenta e sete mil, quinhentos e vinte reais), equivalente à 06 (seis) 
meses, referente à contratação de empresa especializada para locação 
de veículos automotivos, leves, pesados e maquinas destinados a 
manutenção das atividades do Serviço Autônomo de Água e Esgoto 
do Município de Marechal Deodoro/AL. 
  
O presente Edital deverá ser afixado no local costumeiro, para 
conhecimento dos interessados, conforme estabelecido no Art. 16 da 
Lei Federal nº. 8.666/93. 
  
Marechal Deodoro (AL), 30 de dezembro de 2020. 
  
THIAGO HENRIQUE GONDIN TORRES 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Max Rogeres Ribeiro dos Santos 

Código Identificador:21113DCF 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

GABINETE DA PREFEITA 
 
TERMO DE RESCISÃO DE CONTRATO UNILATERAL 
Proc. N° 007001180121/2021 
Ref. Pregão Presencial N° 01/2020 

A prefeita Municipal, no uso das suas atribuições, com fundamento no 
art. 49 da Lei nº 8.666/93, e CONSIDERANDO que: 
- Após análise da controladoria interna deste município, constatou-se 
irregularidades por descumprimento do inciso I e § único do art. 38 da 
Lei n° 8.666/93; inciso V, do art. 4° da Lei n° 10.520/2002, 
combinado com o inciso 1°, alínea ‘b’ do art. 11, do Decreto n° 
3.555/2000; e § 3° do art. 21 da Lei n° 8.666/93 no processo em tela, 
tornando-o eivado de falhas, e por conseguinte, inviável quanto ao seu 
prosseguimento perante a Administração Municipal. 
- O previsto no art. 49, da Lei 8.666/93; 
- A “Súmula 346 do Supremo Tribunal Federal - A administração 
pode declarar a nulidade dos seus próprios atos”. 
- A Súmula 473 do Supremo Tribunal Federal - " A administração 
pode anular seus próprios atos quando eivados de vícios que o tornam 
ilegais, porque deles não se originam direitos; ou revogá-los, por 
motivo de conveniência e oportunidade, rejeitando os direitos 
adquiridos e ressalvada, em todos os casos, a apreciação judicial". 
- Acato a recomendação 02/2021 da Controladoria Interna do 
município de Maribondo-AL em todos os seus termos para 
RESCINDIR O CONTRATO ADMINISTRATIVO N°31/2020, ante 
os vícios insanáveis detectados no processo, bem como ANULAR o 
processo licitatório na modalidade PREGÃO em sua forma 
PRESENCIAL sob n° 01/2020. 
Ante o exposto, autorizo a abertura de um novo procedimento de 
licitação para Aquisição de Combustíveis, tendo em vista que o objeto 
é essencial para a manutenção das atividades do município e sua 
ausência pode ser lesiva a coletividade. 
Atenciosamente, 
  
Maribondo-AL, em 06 de janeiro de 2021 
  
LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM 
Prefeita  

Publicado por: 
José Erivaldo Gomes dos Santos 

Código Identificador:9940B38A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO EMERGENCIAL Nº 01/2021 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 007.001.180121/2021 
  
A prefeita do Município de Maribondo, no uso de suas atribuições e 
prerrogativas legais e na forma das peças que compõem os autos do 
processo de DISPENSA DE LICITAÇÃO EMERGENCIAL Nº 
01/2021, nos termos do art. 24 Inc. IV da Lei 8.666/93, e suas 
posteriores alterações, RATIFICA A DISPENSA DE LICITAÇÃO 
EM CARÁTER EMERGENCIAL, objetivando a Contratação de 
Empresa para Aquisição de Combustíveis. 
EMPRESA: H C COMBUSTIVEIS E LUBRIFICANTES LTDA-
EPP, estabelecida a Rodovia BR 316, N° 6000, centro, CEP:57670-
000, Maribondo-AL, inscrita no CNPJ/MF 24.466.310/0001-64, com 
valor global de R$ 213.216,35 (DUZENTOS E TREZE MIL 
DUZENTOS E DEZESSEIS REAIS E TRINTA E CINCO 
CENTAVOS). 
  
Prefeitura Municipal de Maribondo em, 25 de janeiro de 2021. 
  
LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM 
Prefeito do município de Maribondo – Alagoas 
  

Publicado por: 
José Erivaldo Gomes dos Santos 

Código Identificador:684F440C 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAR VERMELHO 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO CONTRATO001/2020-
PP/ARP 
  
Partes:MUNICIPIO DE MAR VERMELHO e a empresa MEGA 
ASSESSORIA E TECNOLOGIA LTDA - ME, inscrita no CNPJ 
sob nº 04.878.996/0001-93. 
Objeto:CONTRATAÇÃO DE CESSÃO DE DIREITO DE USO 
(LOCAÇÃO) DE SOFTWARE. 
Valor total global: R$44.400,00 (quarenta e quatro mil e 
quatrocentos reais), com um valor mensal de R$ 3.700,00 (três mil e 
setecentos reais). 
Vigência:12 (doze) meses contados da assinatura. 
Data de Assinatura:27 de janeiro de 2021. 
Signatários: 
ANDRÉ BRANDÃO DE ALMEIDA 
Prefeitura Municipal de MAR VERMELHO – ÓRGÃO 
GERENCIADOR 
JOSÉ AUGUSTO DE OLIVEIRA DOS SANTOS 
Empresa MEGA ASSESSORIA E TECNOLOGIA LTDA - ME – 
PRESTADOR BENEFICIÁRIO 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:F828EB0B 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO, ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
AVISO DE COTAÇÃO 

 
A Secretaria Municipal de Planejamento, Administração e Finanças 
através do Departamento do Setor de Compras, informa que está 
recebendo cotações para o processo abaixo descrito: Processo nº. 
01290046/2021. Objeto: Contratação de Empresa Especializada 
no fornecimento de Passagens e Hospedagens. Prazo para envio das 
propostas: 03 (três) dias úteis, a partir desta publicação: Maiores 
informações no endereço: Rua Coronel Álvaro de Almeida, nº 48, 
Centro, CEP 57730-000, Mar Vermelho-AL ou pelo e-mail: 
cplmarvermelho@gmail.com Mar Vermelho/AL, 26 de janeiro de 
2021 / Setor de Compras. 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:D6053B5F 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS – PROCESSO 
LICITATÓRIO 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE PNEUS, CÂMARAS DE AR E 
PROTETORES DE PNEUS DESTINADOS A ATENDER A 
FROTA OFICIAL DO MUNICÍPIO DE MINADOR DO 
NEGRÃO 
PROCESSO: 0125001/2021 
MODALIDADE: REGISTRO DE PREÇOS 
PRAZO PARA ENVIO DE PROPOSTAS: 72 HORAS 
EMAIL PARA SOLICITAÇÃO DE FORMULÁRIOS DE 
PROPOSTAS: comprasminador@gmail.com 
  
ANDRÉ LUÍS DA SILVA 
Secretário Municipal de Transportes 
  
Minador do Negrão, 29 de janeiro de 2021  

Publicado por: 
Vanessa Maria Pinto da Silva Barros 

Código Identificador:3F02D8C4 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´AGUA DO CASADO 

 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

022/2020. 
 
DAS PARTES: MUNICÍPIO DE OLHO D’ ÁGUA DO CASADO 
– CNPJ No 12.350.146/0001-46 E A EMPRESA – NUSA DO 
ESPIRITO SANTO LTDA, CNPJ No 05.532.426/0001-00. 
  
DO OBJETO: O presente Termo Aditivo tem por objeto prorrogar a 
vigência do contrato por mais 12 (doze) meses, conforme art.57 – 
inciso II da lei 8.666/93. 
  
DATA DE ASSINATURA: 30 de dezembro de 2020 
  
JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito   

Publicado por: 
Carla Maria de Oliveira Bezerra 

Código Identificador:73CCAA7A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE REABERTURA DA LICITAÇÃO DO PREGÃO 
ELETRÔNICO SRP N.º 029/2020 

 
Fica remarcada a reabertura da sessão do Pregão Eletrônico SRP nº 
029/2020 para o dia 08 de fevereiro de 2021, às 9:30hs, vinculado ao 
processo nº 0430.0012/2020, cujo objeto é o Registro de preços para 
futura e eventual contratação de empresa especializada no 
fornecimento de produtos de higiene e limpeza. 
Informações: licitação.odc@outlook.com 
  
CARLA MARIA DE OLIVEIRA BEZERRA 
Pregoeira  

Publicado por: 
Carla Maria de Oliveira Bezerra 

Código Identificador:E6EDC2DD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE REABERTURA DA LICITAÇÃO DO PREGÃO 
ELETRÔNICO SRP N.º 030/2020 

 
Fica remarcada a reabertura da sessão do Pregão Eletrônico SRP nº 
030/2020 para o dia 09 de fevereiro de 2021, às 9:30hs, vinculado ao 
processo nº 0806.0019/2020, cujo objeto é a aquisição de 
equipamento/material permanente. 
Informações: licitação.odc@outlook.com 
  
CARLA MARIA DE OLIVEIRA BEZERRA 
Pregoeira  

Publicado por: 
Carla Maria de Oliveira Bezerra 

Código Identificador:0CF350E8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO DA LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N.º 
024/2020 PROCESSO N.º 0806.0016/2020 OBJETO: 

AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTO/MATERIAL 
PERMANENTE. 

 
PROPOSTA VENCEDORA 
  
INSTRUMENTAL TECH EIRELI 
CNPJ nº: 32.024.224/0001-20 
Lote 01, valor total de R$ 7.200,00 
Lote 02, valor total de R$ 124.900,00 
Lote 03, valor total de R$ 32.000,00 
Lote 04, valor total de R$ 11.413,33 
Lote 05, valor total de R$ 18.000,00 
Valor Global: R$ 193.513,33 (cento e noventa e três mil quinhentos e 
treze reais e trinta e três centavos). 
VALOR TOTAL DOS LOTES ADJUDICADOS: R$ 193.513,33 
(cento e noventa e três mil quinhentos e treze reais e trinta e três 
centavos). 
  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

Lote Fracassado: Lote 06. 
  
CARLA MARIA DE OLIVEIRA BEZERRA 
Pregoeira  

Publicado por: 
Carla Maria de Oliveira Bezerra 

Código Identificador:1DE3CF17 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATOS DE TERMOS ADITIVOS 
 
EXTRATO DO 3º TERMO ADITIVO DE PRAZO DO CONTRATO 
07/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR, 
CNPJ/MF sob nº 12.200.150/0001-28; com INTERVENIENCIA da 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA; 
CONTRATADA: PRINTPAGE PRODUTOS E SERVIÇOS DE 
INFORMÁTICA EIRELI - EPP, CNPJ nº 09.392.052/0001-25, 
Fundamento legal art. 57, inciso - IV da lei 8666/93. 
OBJETO: PRORROGAÇÃO da vigência do Contrato firmado entre 
as partes em 11/01/2018. 
DA PRORROGAÇÃO: fica prorrogada a vigência do Contrato do dia 
11/01/2021 à 11/06/2021. 
Valor mensal do Contrato: R$ 472,00(quatrocentos e setenta e 
dois reais) 
  
RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Contratante  
  
THYAGO FARIAS NOGUEIRA 
Contratado. 
  
EXTRATO DO 3º TERMO ADITIVO DE PRAZO DO CONTRATO 
08/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR, 
CNPJ/MF sob nº 12.200.150/0001-28; com INTERVENIENCIA da 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL; 
CONTRATADA: PRINTPAGE PRODUTOS E SERVIÇOS DE 
INFORMÁTICA EIRELI - EPP, CNPJ nº 09.392.052/0001-25, 
Fundamento legal art. 57, inciso - IV da lei 8666/93. 
OBJETO: PRORROGAÇÃO da vigência do Contrato firmado entre 
as partes em 11/01/2018. 
DA PRORROGAÇÃO: fica prorrogada a vigência do Contrato do dia 
11/01/2021 à 11/06/2021. 
Valor mensal do Contrato: R$ 944,00(novecentos e quarenta e 
quatro reais) 
  
RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Contratante  
  
THYAGO FARIAS NOGUEIRA 
Contratado 
  
EXTRATO DO 3º TERMO ADITIVO DE PRAZO DO CONTRATO 
09/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR, 
CNPJ/MF sob nº 12.200.150/0001-28; com INTERVENIENCIA da 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO E EVENTOS; 
CONTRATADA: PRINTPAGE PRODUTOS E SERVIÇOS DE 
INFORMÁTICA EIRELI - EPP, CNPJ nº 09.392.052/0001-25, 
Fundamento legal art. 57, inciso - IV da lei 8666/93. 
OBJETO: PRORROGAÇÃO da vigência do Contrato firmado entre 
as partes em 11/01/2018. 
DA PRORROGAÇÃO: fica prorrogada a vigência do Contrato do dia 
11/01/2021 à 11/06/2021. 
Valor mensal do Contrato: R$ 236,00(duzentos e trinta seis reais) 
  
RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Contratante 
 
  

THYAGO FARIAS NOGUEIRA 
Contratado 
  
EXTRATO DO 3º TERMO ADITIVO DE PRAZO DO CONTRATO 
10/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR, 
CNPJ/MF sob nº 12.200.150/0001-28; com INTERVENIENCIA da 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS; 
CONTRATADA: PRINTPAGE PRODUTOS E SERVIÇOS DE 
INFORMÁTICA EIRELI - EPP, CNPJ nº 09.392.052/0001-25, 
Fundamento legal art. 57, inciso - IV da lei 8666/93. 
OBJETO: PRORROGAÇÃO da vigência do Contrato firmado entre 
as partes em 11/01/2018. 
DA PRORROGAÇÃO: fica prorrogada a vigência do Contrato do dia 
11/01/2021 à 11/06/2021. 
Valor mensal do Contrato: R$ 1.652,00(hum mil seiscentos e 
cinquenta e dois reais) 
  
RENATO REZENDE ROCHA FILHO  
Contratante 
  
THYAGO FARIAS NOGUEIRA  
Contratado 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:01023B61 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 040/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear o Sr. JOÃO PAULO DE ARAÚJO TORRES, 
CPF: 046.121.974-37, para o cargo em comissão de 
SUPERINTENDENTE DE ASSUNTOS INSTITUCIONAIS, deste 
município, nos termos da lei, revogando-se as disposições em 
contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 
Código Identificador:AB70A424 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 041/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear a Sra. NATÁLIA PASSOS TORRES DE 
ARAÚJO, CPF: 058.778.964-66, para o cargo em comissão de 
COORDENADORA DE ATENÇÃO A SAÚDE, deste município, 
nos termos da lei, revogando-se as disposições em contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 
Código Identificador:25300D4B 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 042/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear o Sr. CELSO RODRIGUES RÊGO NETO, CPF: 
072.941.954-12, para o cargo em comissão de 
SUPERINTENDENTE MUNICIPAL DE CULTURA E 
TURISMO, deste município, nos termos da lei, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 

Código Identificador:03F120F2 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 043/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear o Sr. FÁBIO MOURA PEREIRA, CPF: 
051.349.394-89, para o cargo em comissão de DIRETOR DE 
CULTURA, deste município, nos termos da lei, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 
Código Identificador:72E42CB9 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 044/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear a Sra. LUANA BARROS DOS SANTOS, inscrito 
no CPF nº 086.780.474-29, para o cargo em comissão de 
COORDENADORA DO CENTRO DE ARTESANATO, deste 
município, nos termos da lei, revogando-se as disposições em 
contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 

Código Identificador:6B26BABA 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 045/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear o Sr. HUGO PEDRO SILVA DOS SANTOS, 
CPF: 071.412.534-24, para o cargo em comissão de DIRETOR 
ADMINISTRATIVO DA SECRETARIA DE CULTURA E 
TURISMO, deste município, nos termos da lei, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 
Código Identificador:246C209F 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 046/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear o Sr. MARCIO DE SOUZA, inscrito no CPF nº 
888.961.884-15, para o cargo em comissão de DIRETOR DE 
INFRAESTRUTURA TURÍSTICA E CULTURAL, deste 
município, nos termos da lei, revogando-se as disposições em 
contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 

Código Identificador:735ABECD 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 047/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear o Sr. VALDIVINO DOS SANTOS, inscrito no 
CPF nº 041.708.024-70, para o cargo em comissão de DIRETOR DE 
TURISMO, deste município, nos termos da lei, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 
  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 
Código Identificador:D4D3F7E8 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 048/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear a Sra. AMANDA LÚCIA OTTERO DE LIMA, 
inscrito no CPF nº 115.878.677-88, para o cargo em comissão, 
COORDENADORA DO PROGRAMA SAÚDE NA ESCOLA E 
MELHOR EM CASA, deste município, nos termos da lei, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 
Código Identificador:04DF3B94 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 049/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear o Sr. JENILSON FEITOZA GOMES, inscrito no 
CPF nº 002.760.825-59, para o cargo em comissão de GERENTE 
DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE, deste município, nos termos da lei, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 
Código Identificador:4DE07638 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 050/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear a Sra. MARIA JOSÉ RODRIGUES ARAÚJO, 
inscrito no CPF nº 040.835.434-85, para o cargo em comissão de 
COORDENADORA MUNICIPAL DO PROGRAMA 
NACIONAL DE IMUNIZAÇÃO, deste município, nos termos da 
lei, revogando-se as disposições em contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 
Código Identificador:E2FEE14F 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 051/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear o Sr. LUIS EDUARDO AQUINO FEITOSA, 
inscrito no CPF nº 094.850.954-65, para o cargo em comissão de 
COORDENADOR ADMINISTRATIVO, deste município, nos 
termos da lei, revogando-se as disposições em contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 
Código Identificador:33935D48 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 052/2021 - GP 

 
O Prefeito do Município de Piranhas/AL, no uso de suas atribuições 
constitucionais e legais, notadamente as que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município, RESOLVE: 
  
Art. 1o – Nomear a Sra. GABRIELA CRISTINA DE PAULA 
FONSECA GUEDES DA SILVA, inscrito no CPF nº 100.228.554-
24, para o cargo em comissão de COORDENADORA DE SAÚDE 
BUCAL, deste município, nos termos da lei, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
Art. 2o – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos de imediato. 
  
Piranhas/AL, 07 de Janeiro de 2021. 
  
TIAGO TORRES FREITAS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Victor Henrique Pereira de Morais 
Código Identificador:4771B8A3 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 
através de sua Comissão de Licitação, torna público a quem possa 
interessar o CANCELAMENTO da licitação na modalidade Pregão 
Eletrônico nº 001/2021, do tipo menor preço por item. Objeto: 
Aquisição de materiais de informática conforme convênio nº 
865725/2018 para criação e implantação do Conselho Municipal 
dos Direitos para Pessoas com Deficiência – CMDPD de Porto 
Real do Colégio, Estado de alagoas. MOTIVO: readequação do 
termo de referencia.  
  
Porto Real do Colégio, 29 de janeiro de 2021. 
   
PRISCILA SOUZA MOURA 
Pregoeira  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:D3F95E87 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO Nº105/2020. 
  
TOMADA DE PREÇOS Nº 10/2020. OBJETO: OBRAS DE 
ENGENHARIA – Contratação de empresa especializada na 
fabricação e instalação de 04 estruturas metálicas de coberta, incluso 
telhamento, a ser construído na Escola Municipal Manoel Soares. 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 
CONTRATADA: CONSTRUTORA TAMBAÚ LTDA, CNPJ/MF nº. 
10.578.355/0001-16. Com o valor total do contrato na ordem de R$ 
368.148,85 (trezentos e sessenta e oito mil cento e quarenta e oito 
reais e oitenta e cinco centavos). Celebração: 22/01/2021. Prazo de 
Execução: 02 (dois) meses, a partir da emissão da ordem de serviço. 
Prazo de Vigência: 12 (meses), a partir da assinatura. A íntegra do 
Contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura Municipal de Rio 
Largo/AL. 
  
Rio Largo/ AL, 29 de janeiro de 2021. 
  
FÁTIMA LARISSA MARQUES DE OMENA. 
Presidente 

Publicado por: 
Fátima Larissa Marques de Omena 
Código Identificador:996A60DB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
DISPENSA N° 0112-037/2021 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 
CONTRATADA: COOPERATIVA AGROINDUSTRIAL DOS 
PRODUTORES RURAIS DA COLÔNIA PINDORAMA LTDA, 
inscrita no CNPJ sob o nº 10.589.833/0001-93. OBJETO: Aquisição 
de álcool em gel 70º. Valor: R$ 7.400,00 (sete mil e quatrocentos 
reais). Celebração: 29/01/2021. Entrega: imediata, mediante ordem de 
fornecimento. Validade: 30 (trinta) dias. Fundamentação legal: Art. 
24, II, Lei Federal Nº. 8.666 de 21 de junho de 1993. A íntegra do 
Contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura Municipal de Rio 
Largo/AL. 
  
Rio Largo, 29 de janeiro de 2021. 
  
JOSÉ AROLDO SOARES FERRO 
Secretário Municipal de Saúde 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 
Código Identificador:9A866608 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

ANULAÇÃO DE PROCESSO ADMINISTRATIVO 
 
PROCESSO N° 1214.029/2020 
INTERESSADO: Secretaria Municipal de Infraestrutura 
ASSUNTO: Solicitação de anulação de aplicação de penalidade 
  
ANULAÇÃO PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 
1214.029/2020 
  
O Prefeito do Município de Rio Largo/AL, no uso de suas atribuições, 
com base no parecer emitido pela Procuradoria Geral do Município, 
torna pública a ANULAÇÃO DE TODAS AS PENALIDADES 
APLICADAS ATRAVÉS DO PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 
1214.029/2020 – APLICAÇÃO DE PENALIDADE A EMPRESA 
DISTRIBUIDORA ANGEIRAS EIRELI, CNPJ N° 14.822.943/0001-
04, publicado no Diário Oficial dos Municípios Alagoanos, no dia 

30/12/2020, edição n° 1446. Fundamentação Legal: Lei Federal n° 
8.666/93, art. 49. 
Determino o reestabelecimento das condições anteriores a aplicação 
das penalidades. 
Publique-se. Dê ciência a empresa DISTRIBUIDORA ANGEIRAS 
EIRELI, CNPJ N° 14.822.943/0001-04. 
  
Rio Largo/AL, 29 de janeiro de 2021. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 
Código Identificador:0B293A50 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA/AL, no 
uso de suas atribuições legais, e em cumprimento ao Art. 43, inciso VI 
da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do inciso XXII da Lei 
Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o item do certame 
Licitatório modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 003/2021, que tem 
por objeto a Aquisição de Combustível (Diesel Comum, Diesel S10 e 
Gasolina Comum), em favor da empresa: AUTO POSTO NOVA 
VIDA EIRELI - DEMAIS, inscrita no CNPJ sob n.º 
07.000.526/0001-10, vencedora dos itens 01, 02, 03, 04, 05, 06, 
perfazendo o valor total de R$ 1.529.000,00 (Um milhão, quinhentos 
e vinte e nove mil reais); e considerando, com base nas informações 
contidas nos autos, sua plena regularidade. 
Teotônio Vilela/AL, 22 de janeiro de 2021. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Everaldo da Silva Oliveira Junior 
Código Identificador:1B765670 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DISPÕE SOBRE A NOMEAÇÃO DOS MEMBROS QUE IRÃO 
COMPOR O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL – CMAS 
 
Portaria nº 143/2021, 29 de janeiro de 2021 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE VIÇOSA-ALAGOAS, no uso 
de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município de Viçosa, 
 
RESOLVE:  
 
Art. 1º - NOMEAR as servidoras abaixo elencadas como membras do 
Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS: 
01 – A Sra. EDNEIDE ALMEIDA DE LIMA, brasileira, inscrita no 
CPF sob o nº 787.291.494-87, TITULAR, segmento da Sociedade 
Civil; 
02 – A Sra. SANDRA SILVEIRA DE CARVALHO, brasileira, 
inscrita no CPF sob o nº 629.971.574-04, representante da Secretaria 
Municipal de Educação como TITULAR; 
03 – A Sra. NEREIDE BEZERRA DA SILVA, brasileira, inscrita no 
CPF sob o nº 652.888.404-82, representante da Secretaria Municipal 
de Educação como SUPLENTE; 
04 – A Sra. BRUNA CORDEIRO DA SILVA, brasileira, inscrita no 
CPF sob o nº 061.057.744-19, representante da Secretaria Municipal 
de Saúde como TITULAR; 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

05 – O Sr. CÍCERO DE OLIVEIRA PAES JÚNIOR, brasileiro, 
inscrito no CPF sob o nº 052.296.704-36, representante da Secretaria 
Municipal de Saúde como SUPLENTE; 
06 – A Sra. KIATIANE CALHEIROS AMORIM SANTOS, 
brasileira, inscrita no CPF sob o nº 051.405.244-90, representante da 
Secretaria Municipal de Assistência Social.  
. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  

Viçosa, 29 de janeiro de 2021. 
  
JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Chefe do Poder Executivo Municipal 
  
FRANCISCO HOLANDA PADILHA 
Secretário de administração, finanças, planejamento e orçamento  

 
Publicado por: 

Luiz Matheus Marques de Gois 
Código Identificador:45500ADC 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

REPUBLICAÇÃO 
 
LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MINADOR DO NEGRÃO 
ALAGOAS 
  
“REVISADA E ATUALIZADA EM 09/09/2009” 
  
ÍNDICE 
  
TÍTULO I DOS PRINCÍPIOS FUNDAMENTAIS 05 

TÍTULO II DOS DIREITOS E LIBERDADES FUNDAMENTAIS 05 

Capítulo I Dos Direito Individuais e Coletivos 05 

Capítulo II Dos Direitos Sociais 06 

TÍTULO III DA ORGANIZAÇÃO MUNICIPAL 06 

Capítulo I Do Município 06 

Seção I Disposições Gerais 06 

Seção II Da Divisão Administrativa do Município 06 

Capítulo II Da Competência do Município 07 

Seção I Da Competência Privativa 07 

Seção II Da Competência Comum 09 

Seção III Da Competência Suplementar 09 

Capítulo III Das Vedações 10 

TÍTULO IV DA ORGANIZAÇÃO DOS PODERES 11 

Capítulo I Do Poder Legislativo Municipal 11 

Seção I Da Câmara Municipal 11 

Seção II Do funcionamento da Câmara Municipal 12 

Seção III Das atribuições da Câmara Municipal 15 

Seção IV Dos Vereadores 17 

Seção V Do Processo Legislativo 18 

Seção VI Da Fiscalização Contábil, Financeira e Orçamentária 21 

Capítulo II Do Poder Executivo 21 

Seção I Do Prefeito e do Vice-Prefeito 21 

Seção II Das Atribuições do Prefeito 23 

Seção III Da Responsabilidade do Prefeito, da Perda e Extinção do Mandato 24 

Seção IV Dos Auxiliares Diretos do Prefeito 26 

Seção V Da Administração Pública 27 

Seção VI Dos Servidores Públicos 29 

Seção VII Da Guarda Municipal 30 

TÍTULO V DA ORGANIZAÇÃO ADMINISTRATIVA MUNICIPAL 30 

Capítulo I Da Estrutura Administrativa 30 

Capítulo II Dos Atos Municipais 31 

Seção I Da Publicidade dos Atos Municipais 31 

Seção II Dos Livros 31 

Seção III Dos Atos Administrativos 31 

Seção IV Das Proibições 32 

Seção V Das Certidões 32 

Capítulo III Dos Bens Municipais 32 

Capítulo IV Das Obras e Serviços Municipais 33 

Capítulo V Da Administração Tributária e Financeira 34 

Seção I Dos Tributos Municipais 34 

Seção II Da Receita e da Despesa 35 

Seção III Do Orçamento 36 

TÍTULO VI DA ORDEM ECONÕMICA E SOCIAL 38 

Capítulo I Disposições Gerais 38 

Capítulo II Da Assistência Social 39 

Capítulo III Da Saúde 39 

Capítulo IV Da Família 40 

Capítulo V Da Cultura, dos Esportes e do Lazer 40 

Capítulo VI Da Educação 41 

Capítulo VII Da Política Urbana 42 

Capítulo VIII Do Meio Ambiente 43 

Capítulo IX Dos Recursos Hídricos 45 

TÍTULO VII DISPPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 45 

  
PREÂMBULO 
Nós, os representantes do povo do Município de Minador do 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

negrão, no estado de Alagoas, invocando a proteção de Deus e animados pelos ideais democráticos, a fim de formar uma união mais perfeita, 
estabelecer a justiça social, garantir a tranquilidade interna das comunidades urbana e rural, promover o bem-estar geral da coletividade, prover a 
defesa do território e assegurar os benefícios da liberdade, da educação, da saúde, da assistência social, da cultura, do desporto e do lazer, 
promulgamos esta Lei Orgânica. 
  
ESTADO DE ALAGOAS 
CÂMARA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 
  
LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MINADOR DO NEGRÃO 
  
Dispões sobre a atualização, com nova redação, da Lei Orgânica do Município de Minador do Negrão. 
  
A Mesa Diretora da Câmara Municipal de Minador do Negrão, Estado de Alagoas, no uso das atribuições que lhe confere a legislação 
municipal, promulga a seguinte atualização, com nova redação, da Lei Orgânica do Município de Minador do Negrão: 
Art. 1º - A Lei Orgânica do Município de Minador do Negrão, na conformidade dos preceitos constitucionais vigentes, passa a vigorar com a 
seguinte redação: 
TÍTULO I 
Dos Princípios Fundamentais 
Art. 1° - O Município de Minador do Negrão integra-se aos princípios nacionais e estaduais com o objetivo da construção de uma sociedade livre, 
justa e solidária, preservando os fundamentos que norteiam o Estado Democrático de direito e o respeito: 
I - à soberania nacional; 
II - à autonomia estadual e municipal; 
III - à cidadania; 
IV - à dignidade da pessoa humana; 
V - aos valores sociais do trabalho e da livre iniciativa; 
VI - ao pluralismo político. 
  
Art. 2° - O poder emana do povo, que o exerce pelos seus representantes eleitos, ou diretamente, nos termos desta Lei e toda legislação própria. 
  
Parágrafo Único - A soberania popular se manifesta quando a todos são asseguradas condições dignas de existência, e será exercida: 
I - pelo sufrágio universal e pelo voto direto e secreto; 
II - pelo plebiscito e referendo; 
III - pela iniciativa popular no processo legislativo; 
IV - pela participação popular nas decisões do Município e no aperfeiçoamento democrático de suas instâncias na forma de Lei; 
V - pela ação fiscalizadora sobre a administração pública. 
  
Art. 3° - O Município tem como símbolos o hino, o brasão, a bandeira e outros nos termos da Lei. 
  
TÍTULO II 
Dos Direitos e Liberdades Fundamentais 
CAPÍTULO I 
Dos Direitos Individuais e Coletivos 
  
Art. 4° - É assegurado a todo habitante do Município, nos termos das Constituições Federal, Estadual e desta Lei Orgânica, o direito à educação, à 
saúde, ao trabalho, ao lazer, ao usufruto dos bens culturais, à segurança, à proteção à maternidade, à infância, à assistência aos desamparados, ao 
transporte, à habitação e ao meio ambiente equilibrado. 
  
CAPÍTULO II Dos Direitos Sociais 
Art. 5° - O Município assegurará, em cooperação com a União e o Estado, os direitos fundamentais do cidadão, observando: 
I - proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência, à velhice e ao deficiente; 
II - a promoção e integração no mercado de trabalho; III - a habilitação e reabilitação das pessoas portadoras de deficiência e a promoção à vida 
comunitária. 
IV - A igualdade absoluta entre os cidadãos, coibindo a discriminação por motivo de origem, raça, cor, sexo, idade, estado civil, crença religiosa, 
orientação sexual, convicção política e filosófica ou outras quaisquer formas. 
  
TÍTULO III 
Da Organização Municipal  
CAPÍTULO I  
Do Município Seção I  
Disposições Gerais 
Art. 6º. O Município de Minador do Negrão, pessoa jurídica de direito público interno, no pleno uso da sua autonomia política, administrativa e 
financeira, reger-se-á por esta Lei Orgânica, votada e aprovada pela sua Câmara Municipal. 
  
Art. 7º. São poderes do Município, independentes e harmônicos entre si, o Legislativo e o Executivo. Parágrafo Único - São símbolos do 
Município o Brasão, a Bandeira e o Hino, representativos de sua cultura e história. 
  
Art. 8º. Constituem bens do Município todas as coisas móveis e imóveis, direitos e ações que a qualquer título lhe pertençam. 
  
Art. 9º. A sede do Município dá-lhe o nome e tem a categoria de cidade. 
  
Seção II  
Da Divisão Administrativa do Município 
  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

Art. 10. O Município poderá dividir-se, para fins administrativos, em Distritos a serem criados, organizados, suprimidos ou fundidos por lei após 
consulta plebiscitária à população diretamente interessada, observada a legislação estadual e o atendimento aos requisitos estabelecidos no art.11 
desta Lei Orgânica. 
  
§ 1º A criação do Distrito poderá efetuar-se mediante fusão de dois ou mais Distritos, que serão suprimidos, sendo dispensada, nessa hipótese, a 
verificação dos requisitos do artigo11, desta Lei Orgânica. 
§ 2º A extinção do Distrito somente se efetuará mediante consulta plebiscitária à população da área interessada. 
§ 3º O Distrito terá o nome da respectiva sede, cuja categoria será a de vila. 
  
Art. 11. São requisitos para a criação de Distrito: 
I - população, eleitorado e arrecadação não inferiores à quinta parte exigida para a criação de Município; 
II - existência, na povoação-sede, de pelo menos, cinqüenta moradias, escola pública, posto de saúde e posto policial. 
  
Parágrafo Único - A comprovação do atendimento às exigências enumeradas neste artigo far-se-á mediante: 
I - declaração de estimativa de população emitida pela Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. 
II - certidão, emitida pelo Tribunal Regional Eleitoral, certificando o número de eleitores; 
III - certidão, emitida pelo agente municipal de estatística ou pela repartição fiscal do Município, certificando o número de moradias; 
IV - certidão dos órgãos fazendários do Estado e do Município certificando a arrecadação na respectiva área territorial; 
V - certidão emitida pela Prefeitura ou pelas Secretarias de Educação, de Saúde e de Segurança Pública do Estado, certificando a existência de escola 
pública e de postos de saúde e policial na povoação-sede. 
Art. 12. Na fixação das divisas distritais serão observadas as seguintes normas: 
I - evitar-se-ão, tanto quanto possível, formas assimétricas, estrangulamentos e alongamentos exagerados; 
II - dar-se-á preferência para a delimitação, às linhas naturais, facilmente identificáveis; 
III - na existência de linhas naturais, utilizar-se-á linha reta, cujos extremos, pontos naturais ou não, sejam facilmente identificáveis e tenham 
condições de fixidez; 
IV - é vedada a interrupção de continuidade territorial do Município, ou Distrito de origem. 
  
Parágrafo Único - As divisas distritais serão descritas trecho a trecho, salvo, para evitar duplicidade, nos trechos que coincidirem com os limites 
municipais. 
Art. 13. A alteração de divisão administrativa do Município somente pode ser feita quadrienalmente, no ano anterior ao das eleições municipais. 
Art. 14. A instalação do Distrito far-se-á perante o Juiz de Direito da Comarca, na sede do Distrito. 
  
CAPÍTULO II 
Da Competência do Município 
Seção I 
Da Competência Privativa 
  
Art. 15. Ao Município compete prover a tudo quanto diga respeito ao seu peculiar interesse e ao bem-estar de sua população, cabendo-lhe, 
privativamente, dentre outras, as seguintes atribuições: 
I - legislar sobre assuntos de interesse local; 
II - suplementar a legislação federal e estadual, no que couber; 
III - elaborar o plano diretor de desenvolvimento Integrado, com o objetivo de ordenar as funções sociais da cidade e garantir o bem estar de seus 
habitantes; 
IV - criar, organizar e suprimir distritos, observada a legislação estadual; 
V – manter, com a cooperação técnica e financeira da União e do Estado, programas de educação pré-escolar e do ensino fundamental; 
VI - instituir, executar e apoiar programas educacionais e culturais que propiciem o pleno desenvolvimento da criança e do adolescente; 
VII - amparar, de modo especial, os idosos e os portadores de deficiência; 
  
VIII - elaborar as diretrizes orçamentárias, o orçamento anual e o plano plurianual; 
IX - instituir e arrecadar tributos, bem como aplicar as suas rendas; 
X - adquirir bens, inclusive por meio de desapropriação; 
XI - instituir a guarda municipal destinada à proteção de seus bens, serviços e instalações, conforme dispuser a lei; 
XII - fixar, fiscalizar e cobrar tarifas ou preços públicos; 
XIII – publicar na imprensa local, da região ou da capital, os seus atos, leis, balancetes mensais, o balanço anual de suas contas e o orçamento anual; 
XIV - dispor sobre organização, administração e execução dos serviços locais; 
XV - dispor sobre administração, utilização e alienação dos bens públicos; 
XVI - organizar o quadro e estabelecer o regime jurídico dos servidores públicos; 
XVII - organizar e prestar, diretamente, ou sob regime de concessão ou permissão, os serviços públicos locais; 
XVIII - planejar o uso e a ocupação do solo em seu território, especialmente em sua zona urbana; 
XIX - estabelecer normas de edificação, loteamento, arruamento e zoneamento urbano rural, bem como as limitações urbanísticas convenientes a 
ordenação do seu território, observando a lei federal; 
XX - conceder e renovar licença para localização e funcionamento de estabelecimentos industriais, comerciais, prestadores de serviços e quaisquer 
outros; 
XXI - cassar a licença que houver concedido ao estabelecimento que se tornar prejudicial à saúde, à higiene, ao sossego alheio, à segurança, aos 
outros bons costumes ou ao meio ambiente, fazendo cessar a atividade ou determinando o fechamento do estabelecimento; 
XXII - estabelecer servidões administrativas necessárias a realização de seus serviços, inclusive à dos seus concessionários; 
XXIII - regular a disposição, o traçado e as demais condições dos bens públicos de uso comum; 
XXIV - regulamentar a utilização dos logradouros públicos, especialmente no perímetro urbano, e determinar o itinerário e os pontos de parada dos 
transportes coletivos; 
XXV - regulamentar o serviço de carros de aluguel, inclusive o uso de taxímetro; 
XXVI - fixar os locais de estacionamento de táxis e demais veículos; 
XXVII - conceder, permitir ou autorizar os serviços de transporte coletivo e de táxis, fixando as respectivas tarifas; 
XXVIII - fixar e sinalizar as zonas de silêncio, trânsito e tráfego em condições especiais; 
XXIX - disciplinar os serviços de carga e descarga e fixar a tonelagem máxima permitida a veículos que circulem em vias públicas municipais; 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

XXX - tornar obrigatória a utilização da estação rodoviária, quando houver; 
XXXI - sinalizar as vias urbanas e estradas municipais, bem como regulamentar e fiscalizar a sua utilização; 
XXXII - ordenar as atividades urbanas, fixando condições e horários para funcionamento de estabelecimentos industriais, comerciais e de serviços, 
observadas as normas federais pertinentes; 
XXXIII - dispor sobre os serviços funerais e de cemitérios, encarregando-se da administração daqueles que forem públicos e fiscalizando os 
pertencentes a entidades privadas; 
XXXIV - regulamentar, licenciar, permitir, autorizar e fiscalizar a fixação de cartazes e anúncios, bem como a utilização de qualquer outros meios de 
publicidade e propaganda, nos locais sujeitos ao poder de polícia municipal; 
XXXV - prestar assistência nas emergências médico-hospitalar de pronto socorro, por seus próprios serviços ou mediante convênio com instituição 
especializada; 
XXXVI - organizar e manter os serviços de fiscalização necessários ao exercício do seu poder de polícia administrativa; 
XXXVII - fiscalizar, nos locais de vendas, peso, medidas e as condições sanitárias dos gêneros alimentícios; 
XXXVIII - dispor sobre o depósito e venda de animais e mercadorias apreendidos em decorrência de transgressão da legislação municipal; 
XXXIX - dispor sobre o registro, vacinação e captura de animais com a finalidade precípua de erradicar as moléstias de que possam ser portadores 
ou transmissores; 
XL - estabelecer e impor penalidades por infração de suas leis e regulamentos; 
  
XLI - promover os seguintes serviços: 
a) mercados, feiras e matadouros; 
b) construção e conservação de estradas e caminhos municipais; 
c) transportes coletivos estritamente municipais; 
d) iluminação pública; 
XLII - assegurar a expedição de certidões requeridas às repartições administrativas municipais, para defesa de direitos e esclarecimentos de 
situações, estabelecendo os prazos de atendimento. 
§ 1º As competências previstas neste artigo não esgotam o exercício privativo de outras, na forma da lei, desde que atenda ao peculiar interesse do 
Município e ao bem-estar de sua população e não conflite com a competência federal e estadual. 
§ 2º As normas de loteamento e arruamento a que se refere o inciso XIX deste artigo deverão exigir reserva de áreas destinadas a: 
a) zonas verdes e demais logradouros públicos; 
b) vias de tráfego e de passagem de canalizações públicas, de esgotos e de águas pluviais nos fundos dos vales; 
c) passagem de canalizações públicas de esgoto e de águas pluviais com largura mínima de dois metros nos fundos de lotes, cujo desnível seja 
superior a um metro da frente ao fundo. 
§ 3º A lei complementar de criação da guarda municipal estabelecerá a organização e competência dessa força auxiliar na proteção dos bens, 
serviços e instalações municipais. 
Seção II 
Da Competência Comum 
Art. 16. É da competência administrativa comum do Município, da União e do Estado, observada a lei complementar federal, no exercício das 
seguintes medidas: 
I - zelar pela guarda da Constituição, das leis e das instituições democráticas e conservar o patrimônio público; 
II - cuidar da saúde e assistência pública, da proteção e garantia das pessoas portadoras de deficiência; 
III - proteger os documentos, as obras e outros bens de valor histórico, artístico e cultural, os monumentos, as paisagens naturais notáveis e os sítios 
arqueológicos; 
IV - impedir a evasão, a destruição e a descaracterização de obras de arte e de outros bens de valor histórico, artístico ou cultural; 
V - proporcionar os meios de acesso à cultura, à educação e à ciência; 
VI - proteger o meio ambiente e combater a poluição em qualquer de suas formas; 
VII - preservar as florestas, a fauna e a flora; 
VIII - fomentar a produção agropecuária e organizar o abastecimento alimentar; 
IX - promover programas de construção de moradias e a melhoria das condições habitacionais e de saneamento básico; 
X - combater as causas da pobreza e os fatores de marginalização, promovendo a integração social dos setores desfavorecidos; 
XI - registrar, acompanhar e fiscalizar as concessões de direitos de pesquisas e exploração de recursos hídricos e minerais em seus territórios; 
XII - estabelecer e implantar política de educação para segurança do trânsito; 
XIII – planejar e promover a implantação de sistema de defesa civil, para atuação em casos de situação de emergência ou de calamidade pública. 
Seção III 
Da Competência Suplementar 
  
Art. 17. Ao Município compete suplementar a legislação federal e a estadual no que couber e naquilo que disser respeito ao seu peculiar interesse, 
visando adaptá-las à realidade local. 
  
CAPÍTULO III 
Das Vedações 
  
Art. 18. Ao Município é vedado: 
I - estabelecer cultos religiosos ou igrejas, subvencioná-los, embaraçar-lhes o funcionamento ou manter com eles ou seus representantes relações de 
dependência ou aliança, ressalvada, na forma da lei, a colaboração de interesse público; 
II - recusar fé aos documentos públicos; 
III - criar distinções entre brasileiros ou preferências entre si; 
IV - subvencionar ou auxiliar, de qualquer modo, com recursos pertencentes aos cofres públicos, quer pela imprensa, rádio, televisão, serviço de alto 
falante ou qualquer outro meio de comunicação, propaganda político-partidária, ou fins estranhos à administração; 
V - manter a publicidade de atos, programas, obras, serviços e campanhas de órgãos públicos que não tenham caráter educativo, informativo ou de 
orientação social, assim como a publicidade da qual constem nomes, símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades ou 
servidores públicos; 
Parágrafo Único - O estabelecido no inciso V, deste artigo, deverá ser observado, no que couber, pelas entidades municipais que explorem 
atividades econômicas e pelas empresas públicas e de economia mista. 
VI - outorgar isenções e anistias fiscais, ou permitir a remissão da dívida, sem interesse público justificado, sob pena de nulidade do ato; 
VII - exigir ou aumentar tributos sem lei que o estabeleça; 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

VIII - instituir tratamento desigual entre contribuinte que se encontre em situação equivalente, proibida qualquer distinção em razão de ocupação 
profissional ou função por eles exercidas, independentemente da denominação jurídica dos rendimentos, títulos ou direitos; 
IX - estabelecer diferença tributária entre bens e serviços, de qualquer natureza, em razão de sua procedência ou destino; 
X - cobrar tributos: 
a) em relação a fatos geradores ocorridos antes do início da vigência da lei que os houver instituído ou aumentado; 
b) no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a lei que os instituiu ou aumentou; 
XI - utilizar tributos com efeito de confisco; 
XII - estabelecer limitações ao tráfego de pessoas ou bens, por meios de tributos, ressalvada a cobrança de pedágio pela utilização de vias 
conservadas pelo poder público; 
XIII - instituir impostos sobre: 
a) patrimônio, renda ou serviços da União, do Estado e de outros Municípios; 
b) templos de qualquer culto; 
c) patrimônio, rendas ou serviços dos partidos políticos, inclusive suas fundações, das entidades sindicais dos trabalhadores, das instituições de 
educação e de assistência social, sem fins lucrativos, atendidos os requisitos da lei federal; 
d) livros, jornais, periódicos e o papel destinado à sua impressão. 
§ 1º A vedação do inciso XII, a, é extensiva às autarquias e às fundações instituídas e mantidas pelo poder público, no que se refere ao patrimônio, à 
renda e aos serviços, vinculados às suas finalidades essenciais ou às delas decorrentes; 
§ 2º As vedações do inciso XIII, a, e do parágrafo 1° deste artigo, não se aplicam ao patrimônio, à renda e aos serviços relacionados com exploração 
de atividades econômicas regidas pelas normas aplicáveis a empreendimentos privados ou em que haja contra prestação ou pagamento de preços ou 
tarifas pelo usuário, nem exonera o promitente comprador da obrigação de pagar imposto relativamente ao bem imóvel; 
  
§ 3º As vedações expressas no inciso XIII, alíneas b e c, compreendem somente o patrimônio, a renda e os serviços relacionados com as finalidades 
essenciais das entidades nelas mencionadas; 
  
TÍTULO IV 
Da Organização dos Poderes 
CAPÍTULO I 
Do Poder Legislativo 
Seção I 
Da Câmara Municipal 
  
Art. 19. O Poder Legislativo do Município é exercido pela Câmara Municipal. 
Parágrafo Único - Cada legislatura terá duração de quatro anos, compreendendo cada ano uma sessão legislativa. 
Art. 20. A Câmara Municipal é composta de Vereadores eleitos pelo sistema proporcional como representantes do povo, com mandato de quatro 
anos. 
§ 1º São condições de elegibilidade para o mandato de Vereador na forma da lei federal: 
I - a nacionalidade brasileira; 
II - o pleno exercício dos direitos políticos; 
III - o alistamento eleitoral; 
IV - o domicílio eleitoral na circunscrição; 
V - a filiação partidária; 
VI - a idade mínima de dezoito anos; 
VII - ser alfabetizado. 
§ 2º O número de Vereadores será fixado pela Câmara Municipal, observados os limites 
estabelecidos na Constituição Federal. e as seguintes normas: 
I - para os primeiros quarenta mil habitantes, o número de Vereadores será nove, acrescentando-se duas vagas para cada trinta mil habitantes 
seguintes ou fração; 
II - o número de habitantes a ser utilizado como base de calculo do número de Vereadores será aquele fornecido, mediante certidão, pela Fundação 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística; 
III - o número de Vereadores será fixado, mediante decreto legislativo, até o final da sessão legislativa do ano que anteceder às eleições; 
IV - a Mesa da Câmara enviará ao Tribunal Regional Eleitoral, logo após a sua edição, cópia do decreto legislativo de que trata o inciso III deste 
parágrafo. 
§ 3º É vedado aos Poderes Municipais a delegação recíproca de atribuições, salvo nos casos previstos nesta Lei Orgânica. 
§ 4º O cidadão investido na função de um dos Poderes não poderá exercer a de outro, salvo nas exceções previstas nesta Lei Orgânica. 
Art. 21. A Câmara Municipal, reunir-se-á anualmente na sede do Município, de quinze de fevereiro a trinta de junho e de primeiro de agosto a 
quinze de dezembro. 
§ 1º As reuniões marcadas para essas datas serão transferidas para o primeiro dia útil seguinte, quando recaírem em dia de sábado, domingo ou 
feriado. 
§ 2º A Câmara se reunirá em sessões ordinárias, extraordinárias ou solenes, conforme dispuser o seu Regimento Interno. 
§ 3º A convocação extraordinária da Câmara Municipal far-se-á: 
I - pelo Prefeito, quando este a entender necessário; 
II - pelo Presidente da Câmara para o compromisso e a posse do Prefeito e do Vice-Prefeito; 
III - pelo Presidente da Câmara ou a requerimento da maioria dos membros da Casa, em caso de urgência ou interesse público relevante; 
  
IV - pela Comissão Representativa da Câmara, conforme previsto no art. 41, V, desta Lei Orgânica. 
§ 4º Na sessão legislativa extraordinária, a Câmara Municipal somente deliberará sobre a matéria para a qual foi convocada. 
Art. 22. Ao Poder Legislativo é assegurada a autonomia financeira e administrativa, e sua proposta orçamentária será elaborada dentro do percentual 
das receitas correntes do Município, a ser fixado na lei de diretrizes orçamentárias, observados os limites impostos pela Constituição Federal. 
§ 1º. A Câmara Municipal não gastará mais de 70% (setenta por cento) de sua despesa total com folha de pagamento, incluído o gasto com o 
subsídio dos Vereadores. 
§ 2º. Constitui crime de responsabilidade do Presidente da Câmara Municipal o desrespeito ao § 1º deste artigo. 
Art. 23. A sessão legislativa ordinária não será interrompida sem a deliberação dos projetos de lei de diretrizes orçamentárias e orçamento anual. 
Art. 24. As sessões da Câmara realizadas fora do recinto destinado ao seu funcionamento, são consideradas nulas, com exceção das sessões solenes 
e nos casos previstos no § 1º deste artigo. 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

§ 1º Comprovada a impossibilidade de acesso àquele recinto ou outra causa que impeça a sua utilização, poderão ser realizadas sessões em outro 
local, por decisão do Presidente da Câmara. 
§ 2º As sessões solenes poderão ser realizadas fora do recinto da Câmara. 
Art. 25. As sessões serão públicas, salvo deliberação em contrário de dois terços dos Vereadores, adotada em razão de motivo relevante. 
Art. 26. As sessões somente poderão ser abertas com a presença de, no mínimo um terço dos membros da Câmara. 
§ 1º Considerar-se-á presente à sessão o Vereador que assinar o livro de presença até o início da Ordem do Dia, participar dos trabalhos do Plenário, 
e das votações. 
§ 2º As deliberações da Câmara serão tomadas por maioria de voto, presente a maioria de seus membros, salvo disposição em contrário constante na 
Constituição Federal e nesta Lei Orgânica. 
  
Seção II 
Do Funcionamento da Câmara 
Art. 27. A Câmara Municipal reunir-se-á, às 16:00 horas do dia primeiro de janeiro, no primeiro ano de cada Legislatura, para a posse de seus 
membros e eleição da Mesa Diretora. 
§ 1º A posse ocorrerá em sessão especial de cunho solene, que se realizará independentemente de número, sob a Presidência do Vereador mais idoso 
entre os presentes, ou declinando este da prerrogativa, pelo mais idoso dentre os que aceitarem. 
§ 2º O Vereador que não tomar posse na sessão prevista no § 1° deste artigo, deverá fazê-lo dentro do prazo de quinze dias do início do 
funcionamento normal da Câmara, sob pena de perda do mandato, salvo motivo justo, aceito pela maioria absoluta dos membros da Câmara. 
§ 3º Logo após a posse, havendo maioria absoluta dos membros da Câmara, os Vereadores elegerão os componentes da Mesa, que serão 
automaticamente empossados. 
§ 4º Inexistindo número legal, o Vereador escolhido como Presidente na forma do § 1º deste artigo permanecerá na presidência e convocará sessões 
diárias até que seja eleita a Mesa. 
§ 5º A eleição da Mesa da Câmara, para o segundo biênio, far-se-á na última sessão ordinária da 2ª Sessão Legislativa ou antecipadamente em 
qualquer data convocatória pelo Presidente, a partir do 9º (nono) mês da 1ª Sessão Legislativa da respectiva Legislatura, sob o comando do 
Presidente cujo mandato esteja exercendo, sendo os eleitos automaticamente empossados no dia 1º de janeiro da 3ª Sessão Legislativa da referida 
Legislatura. 
§ 6º No ato da posse e no término do mandato os Vereadores deverão fazer a declaração de seus bens, as quais ficarão arquivadas na secretaria da 
Câmara. 
Art. 28. Os subsídios dos Vereadores serão fixados por lei de iniciativa da Câmara Municipal, no último ano da legislatura para viger na 
subseqüente, até trinta dias antes das eleições municipais, observados os limites e critérios estabelecidos na Constituição Federal e nesta Lei 
Orgânica. 
§ 1º Não prejudicarão o pagamento dos subsídios aos Vereadores presentes, a não realização de sessão por falta de quorum e a ausência de matéria a 
ser votada, e no recesso parlamentar, os subsídios serão pagos de forma integral. 
§ 2º Em nenhuma hipótese será remunerada mais de uma sessão extraordinária por dia, qualquer que seja a sua natureza. 
§ 3º Os subsídios fixados na forma deste artigo, poderão ser revistos anualmente, por lei 
específica, sempre na mesma data e sem distinções de índices, coincidentemente com a revisão geral anual da remuneração dos servidores públicos 
do Município. 
§ 4º Na fixação dos subsídios de que trata o “caput” deste artigo e na revisão anual prevista no § 3°, além de outros limites previstos na Constituição 
Federal e nesta Lei Orgânica, serão ainda observados os seguintes: 
I – o subsídio máximo do Vereador corresponderá a: 
a) 20% (vinte por cento) do subsídio dos Deputados Estaduais, quando a população do Município for de até dez mil habitantes; 
b) 30% (trinta por cento) do subsídio dos Deputados Estaduais, quando a população do 
Município for de dez mil e um a cinqüenta mil habitantes; 
c) 40% (quarenta por cento) do subsídio dos Deputados Estaduais, quando a população do Município for de cinqüenta mil e um a cem mil 
habitantes; 
d) 50% (cinqüenta por cento) do subsídio dos Deputados Estaduais, quando a população do Município for de cem mil e um a trezentos mil 
habitantes; 
e) 60% (sessenta por cento) do subsídio dos Deputados Estaduais, quando a população do Município for de trezentos mil e um a quinhentos mil 
habitantes; 
f) 70% (setenta por cento) do subsídio dos Deputados Estaduais, quando a população do 
Município for superior a quinhentos mil habitantes; 
II – o total da despesa com os subsídios previstos neste artigo não poderá ultrapassar o montante de cinco por cento da receita do Município, nem o 
limite legal de comprometimento aplicado às despesas com pessoal previsto em lei complementar federal. 
§ 6º Para os efeitos do inciso II do § 4° deste artigo, entende-se como receita do Município, o somatório de todas as receitas, exceto: 
I – a receita de contribuição de servidores destinadas à constituição de fundos ou reservas para o custeio de programas de previdência social, 
mantidos pelo Município, e destinados a seus servidores; 
II – operações de crédito; 
III – receita de alienação de bens móveis e imóveis; 
IV – transferências oriundas da União ou do Estado, através de convênio ou não, para a realização de obras ou manutenção de serviços típicos das 
atividades daquelas esferas de Governo. 
Art. 29. Os membros da Mesa Diretora cumprirão mandato de dois anos, tendo os eleitos e quem os houver sucedido ou substituído no curso dos 
mandatos para a Mesa Diretora da Câmara Municipal direito à reeleição para um único período subseqüente. 
§ 1º A Mesa da Câmara se compõe de um Presidente, de um Vice-Presidente, de um Primeiro Secretário e de um Segundo Secretário, os quais se 
substituirão nesta ordem. 
  
§ 2º Na constituição da Mesa é assegurada, tanto quanto possível a representação proporcional dos partidos ou dos blocos parlamentares que 
participam da Casa. 
§ 3º Na ausência dos membros da Mesa o Vereador mais idoso presente assumirá a Presidência. 
§ 4º Qualquer componente da Mesa poderá ser destituído da mesma, pelo voto de dois terços da Câmara, quando faltoso, omisso ou ineficiente no 
desempenho de suas atribuições regimentais, elegendo-se outro Vereador para a complementação do mandato. 
Art. 30. A Câmara terá comissões permanentes e temporárias. 
§ 1º Às comissões permanentes em razão da matéria de sua competência cabe: 
I - discutir e votar projeto de lei e dispensar na forma do Regimento Interno a competência do Plenário, salvo se houver recursos de um terço dos 
membros da Casa; 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

II - realizar audiência pública com entidades da sociedade civil; 
III - convocar os Secretários Municipais ou ocupantes de cargos da mesma natureza para prestar informações sobre matéria de sua competência; 
IV - receber petições, reclamações, representações ou queixas de qualquer pessoa contra atos ou omissões das autoridades ou entidades públicas; 
V - solicitar depoimento de qualquer autoridade ou cidadão; 
VI - exercer, no âmbito de sua competência a fiscalização dos atos do Executivo e da 
administração indireta. 
§ 2º As Comissões especiais criadas por deliberação do Plenário, serão destinadas ao estudo de assuntos específicos e à representação da Câmara em 
congresso, solenidades ou outros atos públicos. 
§ 3º As Comissões Processantes, criadas da forma que dispuser o Regimento Interno da Câmara, atuarão no caso de processo de cassação pela 
prática de infração político-administrativa do Prefeito ou de Vereador, observando-se os procedimentos e as disposições previstas na lei federal 
aplicável e nesta Lei Orgânica. 
§ 4º As comissões parlamentares de inquérito, que terão poderes de investigação próprios das autoridades judiciais, além de outros previstos no 
Regimento Interno da Casa, serão criadas pela Câmara Municipal, mediante requerimento de um terço dos seus membros para a apuração de fato 
determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões, se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público para que promova a responsabilidade civil 
ou criminal dos infratores. 
§ 5º Na formação das comissões, assegurar-se-á tanto quanto possível, a representação 
proporcional dos partidos ou dos blocos parlamentares existentes na Câmara. 
Art. 31. Os partidos políticos poderão ter líderes e vice-líderes na Câmara, que serão seus porta-vozes com prerrogativas constantes do Regimento 
Interno. 
§ 1º A indicação dos líderes será feita em documento subscrito pelos membros das representações majoritárias, minoritárias, blocos parlamentares ou 
partidos políticos à Mesa nas vinte e quatro horas que se seguirem à instalação do primeiro período legislativo anual. 
§ 2º Os líderes indicarão os respectivos vice-líderes, dando conhecimento à Mesa da Câmara dessa designação. 
Art. 32. Além de outras atribuições previstas no Regimento Interno, os líderes indicarão os representantes partidários nas Comissões da Câmara. 
Parágrafo Único - Ausente ou impedido o líder, suas atribuições serão exercidas pelo vice-líder. 
Art. 33. A Câmara Municipal, observado o disposto nesta Lei Orgânica, compete elaborar seu Regimento Interno, dispondo sobre sua organização, 
polícia e provimento de cargos de seus serviços e, especialmente sobre: 
I - sua instalação e funcionamento; 
II - posse de seus membros; 
  
III - eleição da Mesa, sua composição e suas atribuições; 
IV - número de reuniões mensais; 
V - comissões; 
VI - sessões; 
VII - deliberações; 
VIII - todo e qualquer assunto de sua administração interna. 
Art. 34. Por deliberação do Plenário, a Câmara poderá convocar Secretários Municipais ou ocupantes de cargos da mesma natureza para, 
pessoalmente, prestar informações sobre matéria de sua competência, previamente estabelecidas. 
Parágrafo Único - A falta de comparecimento do Secretário Municipal ou ocupante de cargo da mesma natureza, sem justificativa razoável, será 
considerado desacato à Câmara, e, se for Vereador licenciado, o não comparecimento nas condições mencionadas caracterizará procedimento 
incompatível com a dignidade da Câmara, para instauração do respectivo processo, na forma da lei federal, e conseqüente cassação de mandato. 
  
Art. 35. O Secretário Municipal, ou ocupante de cargo da mesma natureza, a seu pedido, poderá comparecer perante o Plenário ou qualquer 
comissão para expor assunto e discutir projeto de lei, ou qualquer outro ato normativo relacionado com seu serviço administrativo. 
Art. 36. A Mesa da Câmara poderá encaminhar pedidos escritos de informações aos Secretários Municipais ou ocupantes de cargos da mesma 
natureza, constituindo crime de responsabilidade a recusa ou não atendimento no prazo de trinta dias, bem como a prestação de informação falsa. 
  
Art. 37. À Mesa da Câmara, dentre outras atribuições, compete: 
I - tomar todas as medidas necessárias à regularidade dos trabalhos legislativos; 
II - propor projetos que criem ou extingam cargos nos serviços da Câmara e fixem os respectivos vencimentos; 
III - apresentar projetos de lei dispondo sobre abertura de créditos suplementares ou especiais, através do aproveitamento total ou parcial das 
consignações orçamentárias da Câmara; 
IV - promulgar a Lei Orgânica e suas emendas; 
V - representar, junto ao Executivo, sobre necessidades de economia interna; 
VI - contratar pessoal, na forma da lei, por tempo determinado, para atender a necessidade temporária de excepcional interesse público. 
  
Art. 38. Dentre outras atribuições, compete ao Presidente da Câmara: 
I - representar a Câmara em juízo e fora dele; 
II - dirigir, executar e disciplinar os trabalhos legislativos e administrativos da Câmara; 
III - interpretar e fazer cumprir o Regimento Interno; 
IV - promulgar as resoluções e decretos legislativos; 
V - promulgar as leis com sanção tácita ou cujo veto tenha sido rejeitado pelo Plenário, desde que não aceita esta decisão, em tempo hábil, pelo 
Prefeito; 
VI - fazer publicar os atos da Mesa, as resoluções, decretos legislativos e as leis que vier a promulgar; 
VII - autorizar as despesas da Câmara; 
VIII - representar por decisão da Câmara, sobre a inconstitucionalidade da lei ou ato municipal; 
IX - solicitar, por decisão da maioria absoluta da Câmara, a intervenção no Município, nos casos admitidos pela Constituição Federal e pela 
Constituição Estadual; 
X - manter a ordem no recinto da Câmara, podendo solicitar a força necessária para esse fim; 
XI – encaminhar, ao Tribunal de Contas do Estado ou órgão a que for atribuída tal competência, a prestação de contas da Câmara. 
  
Seção III 
Das Atribuições da Câmara Municipal 
  
Art. 39. Compete à Câmara Municipal, com a sanção do Prefeito, dispor sobre todas as matérias de competência do Município especialmente sobre: 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

I –instituir tributos municipais, autorizar isenções, anistias e remissão de dívida; 
II - votar as diretrizes orçamentárias, o orçamento anual e o plano plurianual, bem como autorizar abertura de créditos suplementares especiais; 
III - deliberar sobre a obtenção e concessão de empréstimos e operações de crédito, bem como a forma e os meios de pagamento; 
IV - autorizar a concessão de auxílios e subvenções; 
V - autorizar a concessão de serviços públicos; 
VI - autorizar a concessão do direito real de uso de bens municipais; 
VII - autorizar a concessão administrativa de uso de bens municipais; 
VIII - autorizar a alienação de bens imóveis; 
IX - autorizar a aquisição de bens imóveis, salvo quando se tratar de doação sem encargo; 
X - criar, transformar e extinguir cargos, empregos ou funções públicas do Município, bem como fixar e alterar os vencimentos dos servidores 
municipais; 
XI – criar e estruturar as secretarias municipais e demais órgãos da administração pública, bem como definir as respectivas atribuições; 
XII - aprovar o plano diretor de desenvolvimento integrado; 
XIII - delimitar o perímetro urbano; 
XIV – dar denominações a próprios, vias e logradouros públicos; 
XV - autorizar a alteração da denominação de próprios, vias e logradouros públicos; 
XVI - estabelecer normas urbanísticas, particularmente às relativas a loteamento e zoneamento. 
XVII – transferir temporariamente a sede do governo municipal; 
XVIII – fixar e alterar os subsídios dos Vereadores, do Prefeito, do Vice-Prefeito e dos Secretários Municipais. 
  
Art. 40. Compete privativamente à Câmara Municipal exercer as seguintes atribuições, dentre outras: 
I - eleger os membros de sua Mesa Diretora; 
II - elaborar o Regimento Interno; 
III - dispor sobre a sua organização, funcionamento, policia, criação, transformação ou extinção dos cargos, empregos e funções de seus serviços e a 
iniciativa de lei para fixação e alteração da respectiva remuneração, observados os parâmetros estabelecidos na Constituição Federal, nesta Lei 
Orgânica e na lei de diretrizes orçamentárias; 
IV - sustar os atos normativos do Poder Executivo que exorbitem do poder regulamentar ou dos limites de delegação legislativa; 
V - conceder licença ao Prefeito e aos Vereadores; 
VI - autorizar o Prefeito a ausentar-se do Município, por mais de quinze dias, por necessidade do serviço; 
VII - tomar e julgar as contas do Município, deliberando sobre o parecer do Tribunal de Contas do Estado no prazo máximo de sessenta dias de seu 
recebimento. 
VIII - decretar a perda do mandato do Prefeito e dos Vereadores, nos casos indicados na 
Constituição Federal, nesta Lei Orgânica e na legislação federal aplicável; 
IX - autorizar a realização de empréstimo, operação ou acordo externo de qualquer natureza, de interesse do Município; 
X - proceder à tomada de contas do Prefeito, através de comissão especial, quando não 
apresentadas à Câmara, dentro de sessenta dias após a abertura da sessão legislativa; 
XI - estabelecer e mudar temporariamente o local de suas reuniões; 
XII – convocar os Secretários Municipais ou ocupantes de cargos da mesma natureza para prestar informações sobre matéria de sua competência; 
XIII - fiscalizar e controlar os atos do Poder Executivo, incluídos os da administração indireta; 
XIV - deliberar sobre o adiamento ou a suspensão de suas reuniões; 
XV - criar comissão parlamentar de inquérito sobre fato determinado e prazo certo, mediante requerimento de um terço de seus membros; 
  
XVI - conceder título de cidadão honorário ou conferir homenagem a pessoas que, 
reconhecidamente tenham prestado relevantes serviços ao Município ou nele se tenha destacado pela atuação exemplar na vida pública ou particular, 
mediante aprovação de dois terços dos membros da Câmara; 
XVII - solicitar a intervenção do Estado, no Município; 
XVIII - julgar o Prefeito, o Vice-Prefeito e os Vereadores nos casos previstos em lei federal e nesta Lei Orgânica; 
XIX - fixar o número de Vereadores a serem eleitos no Município, em cada legislatura para a subseqüente, observados os limites e parâmetros 
estabelecidos na Constituição Federal e nesta Lei Orgânica. 
  
Art. 41. A Câmara Municipal elegerá, dentre seus membros e em votação secreta, uma Comissão Representativa ao término de cada sessão 
legislativa, que funcionará nos interregnos das sessões legislativas ordinárias, responsável por: 
I - reunir-se extraordinariamente sempre que convocada pelo Presidente; 
II - zelar pelas prerrogativas do Poder Legislativo; 
III - zelar pela observância da Lei Orgânica e dos direitos e garantias individuais; 
IV - autorizar o Prefeito a se ausentar do Município por mais de quinze dias; 
V - convocar extraordinariamente a Câmara em caso de urgência ou interesse público relevante. 
§ 1º A Comissão Representativa constituída por número ímpar de Vereadores, reproduzirá, tanto quanto possível, a proporcionalidade da 
representação partidária ou dos blocos parlamentares, e será presidida pelo Presidente da Câmara; 
§ 2º A Comissão Representativa deverá apresentar relatórios dos trabalhos por ela realizados, quando do reinicio do período de funcionamento 
ordinário da Câmara. 
  
Seção IV 
Dos Vereadores 
Art. 42. Os Vereadores são invioláveis no exercício do mandato, e na circunscrição do Município, por suas opiniões, palavras e votos. 
§ 1º Os Vereadores não serão obrigados a testemunhar sobre informações recebidas ou prestadas, em razão do exercício do mandato, nem sobre as 
pessoas que lhes confiaram ou deles receberam informações. 
§ 2º Os Vereadores terão acesso às repartições públicas municipais para se informarem sobre qualquer assunto de natureza administrativa. 
Art. 43. É vedado ao Vereador: 
I - desde a expedição do diploma: 
a) firmar ou manter contrato com o Município, com suas autarquias, fundações, empresas públicas, sociedades de economia mista ou com suas 
empresas concessionárias de serviço público, salvo quando o contrato obedecer à cláusulas uniformes; 
b) aceitar cargo, emprego ou função, no âmbito da administração pública direta ou indireta municipal, salvo mediante aprovação em concurso 
público e observado o disposto do art. 38 da Constituição Federal. 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

II - desde a posse: 
a) ocupar cargo, função ou emprego, na administração pública direta ou indireta do Município, de que seja exonerado “ad nutun”, salvo o cargo de 
Secretário Municipal ou cargo da mesma natureza, desde que se licencie do mandato; 
b) exercer outro cargo eletivo federal, estadual ou municipal; 
c) ser proprietário controlador ou diretor de empresa que goze de favor decorrente de contrato com pessoa jurídica de direito público do Município, 
ou nela exercer função remunerada; 
  
d) patrocinar causa junto ao Município e que seja interessado qualquer das entidades a que se refere a alínea “a” do inciso I, deste artigo. 
Art. 44. Perderá o mandato o Vereador: 
I - que infringir qualquer das proibições estabelecidas no artigo 38 da Constituição Federal; 
II - cujo procedimento for declarado incompatível com o decoro parlamentar ou atentatório às instituições vigentes; 
III - que utilizar-se do mandato para a prática de atos de corrupção ou de improbidade 
administrativa; 
IV - que deixar de comparecer, em cada sessão legislativa anual, à terça parte das sessões ordinárias da Câmara, salvo doença comprovada, licença 
ou missão autorizada pela edilidade; 
V - que fixar residência fora do Município; 
VI - que perder ou tiver suspenso os direitos políticos. 
§ 1º Além de outros casos definidos no Regimento Interno da Câmara Municipal, considerar-se-á incompatível com o decoro parlamentar, o abuso 
das prerrogativas asseguradas ao Vereador ou a percepção de vantagens ilícitas ou imorais. 
§ 2º Nos casos dos incisos I e II a perda do mandato será declarada pela Câmara por voto secreto e maioria absoluta, mediante provocação da Mesa 
ou de Partido Político representado na Câmara, assegurada ampla defesa. 
  
§ 3º Nos casos previstos nos incisos III a VI, a perda será declarada pela Mesa da Câmara, de ofício ou mediante provocação de qualquer de seus 
membros ou de Partidos Políticos representados na Casa, assegurada ampla defesa. 
  
Art. 45. O Vereador poderá licenciar-se: 
I - por motivo de doença, com subsídios integrais; 
II - para tratar, sem remuneração de interesse particular, desde que o afastamento não ultrapasse cento e vinte dias por sessão legislativa. 
III - para desempenhar missões temporárias de caráter cultural ou de interesse do Município. 
§ 1º Não perderá o mandato, considerando-se automaticamente licenciado, o Vereador investido no cargo de Secretário Municipal ou em cargo da 
mesma natureza, conforme previsto no art. 38, II, a, desta Lei Orgânica. 
§ 2º Ao Vereador licenciado nos termos do inciso III, a Câmara poderá determinar o pagamento de auxílio especial, no valor que estabelecer e na 
forma que especificar. 
§ 3º O auxílio de que trata o § 2° deste artigo poderá ser fixado no curso da Legislatura e não será computado para o efeito de cálculo dos subsídios 
dos Vereadores. 
§ 4º A licença para tratar de interesse particular não será inferior a trinta dias e o Vereador poderá reassumir o exercício do mandato antes do término 
da mesma, desde que comunique o Presidente e o faça em sessão perante a Mesa. 
§ 5º Independentemente de requerimento, considerar-se-á como licença o não comparecimento às reuniões, de Vereador privado temporariamente de 
sua liberdade, em virtude processo criminal em curso. 
§ 6º Na hipótese do § 1º o Vereador poderá optar pela remuneração do mandato. 
  
Art. 46. Dar-se-á a convocação do suplente de Vereador nos casos de vaga, de licença ou impedimento. 
§ 1º O suplente convocado deverá tomar posse no prazo de quinze dias contados da data de convocação, salvo justo motivo aceito pela Câmara, 
quando se prorrogará o prazo. 
§ 2º Enquanto a vaga a que se refere o § 1° deste artigo não for preenchido, calcular-se-á “quorum” em função dos Vereadores remanescentes. 
Seção V 
Do Processo Legislativo 
  
Art. 47. O processo legislativo municipal compreende a elaboração de: 
I - emendas à Lei Orgânica Municipal; 
II - leis complementares; 
III - leis ordinárias; 
IV - leis delegadas; 
V - resoluções; e 
VI - decretos legislativos. 
Art. 48. A Lei Orgânica Municipal poderá ser emendada mediante proposta: 
I - de um terço, no mínimo, dos membros da Câmara Municipal; 
II - do Prefeito Municipal; 
III - de iniciativa popular subscrita por, no mínimo, cinco por cento dos eleitores do Município; 
§ 1º A proposta deverá ser votada em dois turnos com interstício mínimo de dez dias, e aprovada por dois terços dos membros da Câmara Municipal. 
§ 2º A emenda à Lei Orgânica Municipal será promulgada pela Mesa da Câmara com o respectivo número de ordem. 
§ 3º A Lei Orgânica não poderá ser emendada na vigência de estado de sítio ou de intervenção no Município. 
§ 4º A matéria constante de proposta de emenda à Lei Orgânica rejeitada ou havida por 
prejudicada, não poderá ser objeto de nova proposta na mesma sessão legislativa. 
Art. 49. A iniciativa das leis complementares e ordinárias cabe a qualquer Vereador, Comissão Permanente da Câmara, ao Prefeito a ao eleitorado 
que a exercerá sobre a forma de moção articulada subscrita, no mínimo, por cinco por cento do total do número de eleitores do Município. 
Art. 50. As leis complementares somente serão aprovadas se obtiverem maioria absoluta dos votos dos membros da Câmara Municipal, observados 
os demais termos de votação das leis ordinárias. 
Parágrafo Único - Serão leis complementares, dentre outras previstas nesta Lei Orgânica: 
  
I - código tributário do Município; 
II - código de obras; 
III - código de posturas; 
IV - plano diretor de desenvolvimento integrado do Município; 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

V - lei instituidora de regime jurídico dos servidores municipais; 
VI - lei orgânica instituidora da guarda municipal; 
VII - lei de criação de cargos, funções ou empregos públicos. 
Art. 51. São de iniciativa exclusiva do Prefeito as leis que disponham sobre: 
I - criação, transformação ou extinção de cargos, funções ou empregos públicos na administração direta e autárquica, bem como a fixação da 
remuneração correspondente; 
II - servidores públicos do Poder Executivo, seu regime jurídico, provimento de cargos, estabilidade e aposentadoria; 
III - criação, estruturação e atribuições das secretarias ou departamentos equivalentes e órgãos da administração pública; 
IV - matéria orçamentária, e a que autorize a abertura de créditos ou conceda auxílios e subvenções. 
Parágrafo Único - Não será admitido aumento da despesa prevista nos projetos de iniciativa exclusiva do Prefeito Municipal, ressalvado o disposto 
no inciso IV, primeira parte. 
Art. 52. É da competência exclusiva da Mesa da Câmara a iniciativa das leis que disponham sobre: 
I - autorização para abertura de créditos suplementares ou especiais através do aproveitamento total ou parcial das consignações orçamentárias da 
Câmara; 
  
II - fixação e alteração da remuneração dos servidores do Poder Legislativo Municipal; 
III - fixação e alteração dos subsídios dos Vereadores, Prefeito, Vice-Prefeito e dos Secretários Municipais. 
Parágrafo Único - Nos projetos de competência da Mesa da Câmara não será admitida emenda que aumente a despesa prevista, ressalvado o 
disposto no inciso II deste artigo, desde que assinada pela metade dos membros da Câmara. 
Art. 53. O Prefeito poderá solicitar urgência para apreciação de projeto de sua iniciativa. 
§ 1º Solicitada a urgência a Câmara deverá se manifestar em até quarenta e cinco dias sobre a proposição, contados da data em que foi feita a 
solicitação. 
§ 2º Esgotado o prazo previsto no § 1° deste artigo sem deliberação pela Câmara, será a 
proposição incluída na Ordem do Dia, sobrestando-se às demais proposições, para que se ultime a votação. 
§ 3º O prazo previsto no § 1º deste artigo não corre no período de recesso da Câmara, nem se aplica aos projetos de lei complementar. 
Art. 54. Aprovado o projeto de lei, será este enviado ao Prefeito, que aquiescendo, o sancionará. 
§ 1º O Prefeito considerando o projeto, no todo ou em parte, inconstitucional ou contrário ao interesse público, vetá-lo-á total ou parcialmente, no 
prazo de quinze dias úteis, contados da data de seu recebimento. 
§ 2º O veto parcial somente abrangerá texto integral de artigo, de parágrafo, de inciso ou de alínea. 
§ 3º Decorrido o prazo do parágrafo primeiro, o silêncio do Prefeito importará sanção. 
§ 4º A apreciação do veto pelo Plenário da Câmara será, dentro de trinta dias a contar de seu recebimento, em uma única discussão e votação, com 
parecer ou sem ele, só podendo ser rejeitado pelo voto da maioria absoluta dos seus membros, em votação secreta. 
§ 5º Esgotado sem deliberação no prazo estabelecido no § 4° deste artigo, o veto será colocado na Ordem do Dia da sessão imediata, sobrestadas as 
demais proposições, até a sua votação final, ressalvadas as matérias de que trata o art. 48 desta Lei Orgânica. 
§ 6º Rejeitado o veto, será o projeto enviado ao Prefeito para a promulgação. 
§ 7º A manutenção do veto não restaura matéria suprimida ou modificada pela Câmara. 
§ 8º Na apreciação do veto a Câmara não poderá introduzir qualquer modificação no texto aprovado. 
§ 9º A não promulgação da lei no prazo de quarenta e oito horas pelo Prefeito, nos casos dos parágrafos 3º e 6º criará para o Presidente da Câmara a 
obrigação de fazê-lo em igual prazo. 
Art. 55. As leis delegadas serão elaboradas pelo Prefeito, que deverá solicitar a delegação à Câmara Municipal. 
§ 1º Os atos de competência privativa da Câmara, a matéria reservada a lei complementar, os planos plurianuais, orçamentos e diretrizes 
orçamentárias, não serão objetos de delegação. 
§ 2º A delegação ao Prefeito será efetuada sob a forma de decreto legislativo, que especificará o seu conteúdo e os termos de seu exercício. 
§ 3º O decreto legislativo poderá determinar a apreciação do projeto pela Câmara que a fará em votação única, vedada a apresentação da emenda. 
Art. 56. Os projetos de resolução disporão sobre matérias de interesses internos da Câmara e os projetos de decretos legislativos sobre os demais 
casos de sua competência privativa. 
Parágrafo Único - Nos casos de projeto de resolução e de projeto de decreto legislativo, considerar-se-á encerrada com a votação final, a elaboração 
da norma jurídica, que será promulgada pelo Presidente da Câmara. 
  
Art. 57. A matéria constante de projeto de lei rejeitado somente poderá constituir objeto de novo projeto, na mesma sessão legislativa, mediante 
proposta da maioria absoluta dos membros da Câmara, salvo se tratar-se de matéria de iniciativa exclusiva do Prefeito. 
  
Seção VI 
Da Fiscalização Contábil, Financeira e Orçamentária 
  
Art. 58. A fiscalização contábil, financeira e orçamentária, operacional e patrimonial do 
Município e das entidades da administração direta e indireta, quanto à legalidade, legitimidade, economicidade, aplicação das subvenções e renúncia 
de receitas, será exercida pela Câmara Municipal, mediante controle externo, e pelos sistemas de controle interno de cada Poder. 
§ 1º O controle externo da Câmara será exercido com auxílio do Tribunal de Contas do Estado ou órgão estadual a que for atribuída essa 
incumbência, e compreenderá a apreciação das contas do Município, o acompanhamento das atividades financeiras e orçamentárias do Município, o 
desempenho das funções de auditoria financeira e orçamentária, bem como o julgamento das contas dos administradores e demais responsáveis por 
bens e valores públicos. 
§ 2º As contas do Município, prestadas anualmente, serão julgadas pela Câmara, dentro de sessenta dias, após o recebimento do parecer prévio do 
Tribunal de Contas ou órgão estadual a que for atribuída essa incumbência. 
§ 3º Somente por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal deixará de prevalecer o parecer emitido pelo Tribunal de Contas do 
Estado ou órgão estadual incumbido dessa missão. 
§ 4º Rejeitadas as contas, serão estas, imediatamente remetidas ao Ministério Público para os fins de direito. 
§ 5º As contas relativas à aplicação dos recursos transferidos pela União e pelo Estado serão prestados na forma da legislação federal e estadual em 
vigor podendo o Município suplementar essas contas, sem prejuízo de inclusão na prestação anual de contas. 
Art. 59. O Executivo manterá sistema de controle interno, a fim de: 
I - criar condições indispensáveis para assegurar a eficácia do controle externo e regularidade à realização da receita e despesa; 
II - acompanhar as execuções de programa de trabalho e do orçamento; 
III - avaliar os resultados alcançados pelos administradores; 
IV - verificar a execução dos contratos. 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

Art. 60. As contas do Município ficarão, durante sessenta dias, anualmente, a disposição de qualquer contribuinte, para exame e apreciação do qual 
poderá questionar-lhes a legitimidade, nos termos da lei. 
  
CAPÍTULO II 
Do Poder Executivo 
Seção I 
Do Prefeito e do Vice-Prefeito 
  
Art. 61. O Poder Executivo Municipal é exercido pelo Prefeito, com funções políticas, executivas e administrativas, auxiliado pelos Secretários 
Municipais ou ocupantes de cargos da mesma natureza. 
Parágrafo Único - Aplicam-se as condições de elegibilidade para Prefeito e Vice-Prefeito o disposto no § 1º do art. 20 desta Lei Orgânica, e idade 
mínima de vinte e um anos. 
Art. 62. A eleição do Prefeito e do Vice-Prefeito realizar-se-á simultaneamente, nos termos estabelecidos no art. 29, incisos I e II da Constituição 
Federal. 
§ 1º A eleição do Prefeito importará na do Vice-Prefeito com ele registrado. 
  
§ 2º Ao Vice-Prefeito será atribuído um gabinete na Prefeitura municipal com um mínimo de estrutura administrativa para que possa auxiliar o 
Executivo municipal sempre que for convocado. 
Art. 63. O Prefeito e Vice-Prefeito tomarão posse no dia primeiro de janeiro do ano subseqüente à eleição, na mesma sessão solene de instalação da 
Câmara Municipal, logo após a eleição da Mesa, prestando o compromisso de manter, defender e cumprir a Lei Orgânica, observar as leis da União, 
do Estado e do Município, promover o bem geral dos munícipes e exercer o cargo sob a inspiração da democracia, da legitimidade e da legalidade. 
§ 1º Se, decorridos dez dias da data fixada para a posse, o Prefeito ou o Vice-Prefeito, salvo motivo de força maior, justificado e aceito pela Câmara, 
não tiver assumido o cargo, este será declarado vago pelo Plenário. 
§ 2° Enquanto não ocorrer à posse do Prefeito, assumirá o Vice-Prefeito, e, na falta ou 
impedimento deste, o Presidente da Câmara. 
§ 3º É conferido ao Prefeito eleito, após quinze dias da proclamação dos resultados oficiais das eleições, o direito de vista em toda a documentação, 
máquinas, veículos, equipamentos e instalações da Prefeitura, para tomar ciência da real situação em que o Município se encontra para fins de 
planejamento de sua gestão. 
Art. 64. Substituirá o Prefeito, no caso de impedimento e suceder-lhe-á, no de vaga, o Vice- Prefeito. 
§ 1º O Vice-Prefeito não poderá se recusar a substituir o Prefeito, sob pena de extinção do mandato. 
§ 2º O Vice-Prefeito, além de outras atribuições que lhe forem conferidas por lei, auxiliará o Prefeito, sempre que por ele for convocado, inclusive 
para missões especiais. 
§ 3º A investidura do Vice-Prefeito em Secretaria Municipal não impedirá o exercício das funções previstas no § 2° deste artigo. 
Art. 65. Em caso de impedimento do Prefeito e do Vice-Prefeito, ou vacância do cargo, assumirá a administração municipal o Presidente da Câmara. 
  
Parágrafo Único - O Presidente da Câmara recusando-se, por qualquer motivo, a assumir o cargo de Prefeito renunciará, incontinente à sua função 
de dirigente do Legislativo, ensejando, assim a eleição de outro membro para ocupar como Presidente da Câmara a chefia do Poder Executivo. 
  
Art. 66. Verificando-se a vacância do cargo de Prefeito e inexistindo o Vice-Prefeito, observar-seá o seguinte: 
I - ocorrendo a vacância far-se-á eleição nos noventa dias que se seguirem à data em que se deu a última vaga, cabendo ao eleito completar o 
mandato interrompido. 
II - Se a dupla vacância ocorrer nos dois últimos anos de mandato, far-se-á eleição, pela Câmara Municipal, trinta dias após a ocorrência da última 
vaga, para escolher, dentre os Vereadores, os novos Prefeito e Vice-Prefeito, os quais completarão o mandato interrompido. 
Art. 67. O mandato do Prefeito é de quatro anos, tendo início em primeiro de janeiro do ano seguinte ao da sua eleição, permitida a reeleição para 
um período subseqüente. 
Art. 68. O Prefeito e Vice-Prefeito, quando no exercício do cargo não poderão, sem licença da 
Câmara Municipal, ausentar-se do Município por período superior a quinze dias, sob pena de perda do cargo ou mandato. 
§ 1º O Prefeito regularmente licenciado terá direito a perceber os subsídios quando: 
I - impossibilitado de exercer o cargo por motivo de doença devidamente comprovada; 
II - em gozo de férias; 
III - a serviço ou em missão de representação do Município, devendo, no prazo de quinze dias, contados do final do serviço ou da missão, enviar à 
Câmara Municipal relatório circunstanciado dos resultados da sua viagem. 
  
§ 2º O Prefeito gozará férias anuais de trinta dias, sem prejuízo dos subsídios, ficando a seu critério a época para usufruir do descanso. 
§ 3º Os subsídios do Prefeito, serão fixados por lei de iniciativa da Câmara Municipal, dentro dos limites e critérios estabelecidos na Constituição 
Federal e nesta Lei Orgânica. 
§ 4º Os subsídios do Vice-Prefeito, serão fixados na forma do § 3° deste artigo, em quantia que não exceda a cinqüenta por cento daquele atribuído 
ao Prefeito. 
Art. 69. Na ocasião da posse e ao término do mandato, o Prefeito fará declaração de seus bens, as quais ficarão arquivadas na Câmara. 
  
Parágrafo Único - O Vice-Prefeito fará declaração dos seus bens no momento em que assumir pela primeira vez o exercício do cargo. 
  
Seção II 
Das Atribuições do Prefeito 
  
Art. 70. Ao Prefeito, como chefe da administração, compete dirigir, fiscalizar e defender os interesses do Município, bem como adotar, de acordo 
com a lei, todas as medidas administrativas de interesse público, desde que não exceda as verbas orçamentárias. 
Art. 71. Compete ao Prefeito, entre outras atribuições: 
I - a iniciativa das leis, na forma e nos casos previstos nesta Lei Orgânica; 
II - representar o Município em Juízo e fora dele; 
III - sancionar, promulgar e fazer publicar as leis aprovadas pela Câmara e expedir os regulamentos para sua fiel execução; 
IV - vetar, no todo ou em parte, os projetos de lei aprovados pela Câmara; 
V - decretar, nos termos da lei, a desapropriação por necessidade ou utilidade pública, ou por interesse social; 
VI - expedir decretos, portarias e outros atos administrativos; 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 
 

VII - permitir ou autorizar o uso de bens municipais, por terceiros; 
VIII – fixar as tarifas dos serviços públicos concedidos, permitidos e autorizados, bem como daqueles explorados pelo próprio Município, conforme 
critérios estabelecidos na legislação municipal; 
IX - prover os cargos públicos e expedir os demais atos referentes à situação funcional dos servidores; 
X - enviar à Câmara Municipal o plano plurianual, o projeto de lei de diretrizes orçamentárias e a proposta de orçamento previstos nesta Lei 
Orgânica; 
XI - enviar à Câmara, até quinze de abril, a prestação de contas, bem como os balanços do exercício findo; 
XII - encaminhar aos órgãos competentes os planos de aplicação e as prestações de contas exigidas em lei; 
XIII - fazer publicar os atos oficiais; 
XIV - prestar à Câmara, dentro de quinze dias, as informações pela mesma solicitadas, salvo, prorrogação a seu pedido e por prazo determinado, em 
face de complexidade da matéria ou da dificuldade de obtenção dos dados pleiteados; 
XV - prover os serviços e obras da administração pública; 
XVI - superintender a arrecadação dos tributos, bem como a guarda e aplicação da receita, autorizando as despesas e pagamentos dentro das 
disponibilidades orçamentárias ou dos créditos votados pela Câmara; 
XVII - colocar à disposição da Câmara, os recursos correspondentes às dotações orçamentárias compreendidos os créditos suplementares e especiais, 
a ela destinados, até o dia vinte de cada mês, não podendo ser superiores aos limites máximos definidos pela Constituição Federal, nem inferiores em 
relação à proporção fixada na Lei Orçamentária; 
XVIII - aplicar multas previstas em leis e contratos, bem como revê-las quando impostas irregularmente; 
XIX - resolver sobre os requerimentos, reclamações ou representações que lhe forem dirigidas; 
  
XX - oficializar, obedecidas as normas urbanísticas aplicáveis, as vias e logradouros públicos mediante denominação aprovada pela Câmara; 
XXI - convocar extraordinariamente a Câmara quando o interesse da administração o exigir; 
XXII - aprovar projetos de edificação e plano de arruamento e zoneamento urbano ou para fins urbanos, observados no mínimo, vinte metros de 
distância, de nascentes, rios, córregos ou riachos; 
XXIII - apresentar, anualmente à Câmara, relatório circunstanciado sobre o estado das obras e dos serviços municipais, bem como o programa da 
administração para o ano seguinte; 
XXIV - organizar os serviços internos das repartições criadas por lei, sem exceder as verbas para tal destinadas; 
XXV - contrair empréstimo e realizar operações de créditos, mediante prévia autorização da Câmara. 
XXVI - providenciar sobre a administração dos bens do Município e sua alienação, na forma da lei; 
XXVII - organizar e dirigir nos termos da lei, os serviços relativos às terras do Município; 
XXVIII - desenvolver o sistema viário do Município; 
XXIX - conceder auxílio, prêmios e subvenções, nos limites das respectivas verbas orçamentárias e do plano de distribuição, prévia e anualmente 
aprovado pela Câmara; 
XXX - providenciar sobre o incremento do ensino; 
XXXI - estabelecer a divisão administrativa do Município, de acordo com a lei; 
XXXII - solicitar o auxílio das autoridades policiais do Estado para garantia do cumprimento de seus atos; 
XXXIII - solicitar, obrigatoriamente, autorização da Câmara para ausentar-se do Município por tempo superior a quinze dias; 
XXXIV - adotar providências para conservação e salvaguarda do patrimônio municipal; 
XXXV - publicar até trinta dias após o encerramento de cada bimestre, relatório resumido da execução orçamentária. 
  
Parágrafo Único - o Prefeito poderá delegar por decreto a seus auxiliares as funções 
administrativas previstas nos incisos IX, XV e XXIV deste artigo. 
Art. 72. Até trinta dias antes do término do mandato, o Prefeito Municipal entregará ao seu sucessor e publicará, relatório da situação da 
administração municipal que conterá, dentre outras, informações atualizadas sobre: 
I - dívida do Município, por credor, com as datas dos respectivos vencimentos, inclusive das dívidas a longo prazo e encargos decorrentes de 
operações de crédito, informando sobre a capacidade da administração municipal de realizar operações de crédito de qualquer natureza; 
II - medidas necessárias à regularização das contas municipais perante o Tribunal de Contas ou órgão equivalente, se for o caso; 
III - prestações de contas de convênio, celebrado com organismo da União e do Estado, bem como do recebimento de subvenções ou auxílios; 
IV - situação dos contratos com concessionárias e permissionárias de serviços públicos; 
V - estado dos contratos de obras e serviços em execução ou apenas formalizados, sobre o que foi realizado e pago e o que há por executar e pagar, 
com os prazos respectivos; 
VI - transferências a serem recebidas da União e do Estado por força de mandamento 
constitucional ou de convênio; 
VII - projetos de lei de iniciativa do Poder Executivo em curso na Câmara Municipal, para permitir que a nova administração decida quanto à 
conveniências de lhes dar prosseguimento, acelerar o seu andamento ou retirá-los; 
VIII - situação dos servidores do Município, seu custo, quantidade e órgão em que estão lotados e em exercício. 
  
Seção III 
Da Responsabilidade do Prefeito, da Perda e Extinção do Mandato 
Art. 73. São crimes de responsabilidade do Prefeito aqueles definidos pela legislação federal. 
  
§ 1º A Câmara Municipal, tomando conhecimento de qualquer ato do Prefeito que possa 
configurar infração penal comum ou crime de responsabilidade, nomeará Comissão Especial para apurar 
os fatos e apresentar relatório conclusivo ao Plenário, no prazo de trinta dias. 
§ 2º Se o Plenário julgar procedentes as acusações apuradas na forma do § 1° deste artigo, promoverá a remessa do relatório à Procuradoria Geral de 
Justiça do Estado, para providências. 
§ 3º recebida à denúncia contra o Prefeito, pelo Tribunal de Justiça do Estado, a Câmara decidirá por maioria absoluta, sobre a conveniência da 
designação de Procurador para atuar no processo como assistente de acusação. 
§ 4º O Prefeito ficará suspenso de suas funções com o recebimento da denúncia pelo Tribunal de Justiça do Estado, cessando o afastamento caso não 
se conclua o julgamento do processo dentro de cento e oitenta dias. 
Art. 74. São infrações político-administrativas do Prefeito, sujeitas ao julgamento pela Câmara Municipal e sancionadas com a cassação do 
mandato: 
I - impedir o funcionamento regular do Poder Legislativo; 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 
 

II – impedir o exame de livros, folhas de pagamento e demais documentos que devam constar dos arquivos da Prefeitura, bem como a verificação de 
obras e serviços municipais, por comissão de investigação da Câmara ou auditoria, regularmente instituída; 
III - desatender, sem motivo justo, as convocações ou os pedidos de informações da Câmara, quando feitos a tempo e na forma regular; 
IV - retardar a publicação ou deixar de publicar as leis e atos oficiais sujeitos a essa formalidade; 
V - deixar de apresentar à Câmara no devido tempo, o projeto de lei de diretrizes orçamentárias e a proposta orçamentária anual; 
VI – descumprir o orçamento aprovado para o exercício financeiro; 
VII - praticar, contra expressa disposição de lei, ato de sua competência, ou omitir-se na sua prática; 
VIII - omitir-se ou negligenciar na defesa de bens, rendas, direitos ou interesses do Município, sujeitos à administração Municipal; 
IX - ausentar-se do Município, por tempo superior ao permitido em lei, ou afastar-se da Prefeitura sem autorização da Câmara Municipal; 
X – proceder de modo incompatível com a dignidade e o decoro do cargo. 
  
Art. 75. O processo de cassação do mandato do Prefeito pela Câmara, por infrações definidas no artigo 74, obedecerá ao seguinte rito: 
  
l - a denúncia escrita da infração poderá ser feita por qualquer eleitor, com a exposição dos fatos e indicação das provas; se o denunciante for 
Vereador, ficará impedido de votar sobre a denúncia e de integrar a Comissão Processante. Se o denunciante for o Presidente da Câmara, passará a 
Presidência ao substituto legal, para os autos do processo, e só votará se necessário para completar o quorum do julgamento. Será convocado o 
suplente do Vereador impedido de votar, o qual não poderá integrar a Comissão Processante; 
II - de posse da denúncia, o Presidente da Câmara, na primeira sessão ordinária, determinará a sua leitura e consultará a Câmara sobre o seu 
recebimento. Decidido o recebimento, pelo voto de dois terços de seus membros, na mesma sessão será constituída a Comissão Processante, com 
três Vereadores sorteados dentre os desimpedidos, os quais elegerão desde logo o Presidente e o Relator; 
III - recebendo o processo, o Presidente da comissão iniciará os trabalhos dentro de cinco dias, notificando o denunciado, com a remessa de cópia da 
denúncia e dos documentos que a instruírem, para que no prazo de dez dias apresente defesa prévia, por escrito, indique as provas que pretende 
produzir e arrole testemunhas, até o máximo de oito. Decorrido o prazo de defesa, a Comissão Processante emitirá parecer em cinco dias, opinando 
pelo prosseguimento ou arquivamento da denúncia, a qual, neste caso, será submetida ao Plenário. Se a Comissão opinar pelo prosseguimento, o 
Presidente designará, desde logo, o início da instrução e determinará os atos e diligências que se fizerem necessárias para o depoimento do 
denunciado e inquirição das testemunhas; 
  
IV - o denunciado deverá ser intimado de todos os atos do processo, pessoalmente ou na pessoa do seu Procurador, com antecedência mínima de 
vinte e quatro horas, sendo-lhe permitido assistir as diligências e audiências, bem como formular perguntas às testemunhas e requerer o que for de 
interesse da defesa; 
V - concluída a instrução, será aberta vista do processo ao denunciado, para razões finais, no prazo de cinco dias, e, após a Comissão Processante 
emitirá Parecer Final, pela procedência ou improcedência da acusação, e solicitará ao Presidente da Câmara a convocação de sessão para julgamento. 
Na sessão de julgamento, o processo será lido integralmente, e, a seguir, os Vereadores que o desejarem poderão manifestar-se verbalmente pelo 
tempo máximo de dez minutos cada um, e, ao final, o denunciado ou seu Procurador terá o prazo máximo de duas horas para produzir a sua defesa 
oral; 
VI - concluída a defesa proceder-se-á a tantas votações secretas quantas forem as infrações articuladas na denúncia. Considerar-se-á definitivamente 
afastado do cargo o denunciado que for declarado, pelo voto de dois terços, pelo menos, dos Membros da Câmara, incurso em qualquer das infrações 
definidas no art. 74 desta Lei Orgânica. Concluído o julgamento, o Presidente da Câmara proclamará imediatamente o resultado e fará lavrar ata que 
consigne a votação secreta sobre cada infração, e, se houver condenação expedirá o competente decreto legislativo de cassação do mandato do 
Prefeito; 
VII - o processo a que se refere este artigo deverá estar concluído dentro de noventa dias contados da data em que se efetivar notificação inicial do 
denunciado. Transcorrido o prazo sem julgamento o processo será arquivado, sem prejuízo de nova denúncia, ainda que sobre os mesmo fatos. 
  
Parágrafo Único - Caso a Comissão Processante opine pelo prosseguimento do processo, o Prefeito, ficará suspenso de suas funções, cessando o 
afastamento se o processo não for julgado no prazo previsto no inciso VII deste artigo. 
  
Art. 76. É vedado ao Prefeito assumir outro cargo ou função na administração pública direta ou indireta, ressalvada a posse em virtude de concurso 
público, bem como desempenhar função de administração em qualquer empresa privada, observados os preceitos da Constituição Federal. 
Parágrafo Único - O descumprimento do disposto neste artigo importará em perda do mandato. 
  
Art. 77. As incompatibilidades declaradas no art. 38, seus incisos e alíneas, da Constituição Federal, estendem-se no que forem aplicáveis, ao 
Prefeito e aos Secretários Municipais ou ocupantes de cargos da mesma natureza. 
Art. 78. Será declarado vago pela Câmara Municipal, o cargo de Prefeito quando: 
I - ocorrer falecimento, renúncia ou condenação, por crime funcional ou eleitoral; 
II - deixar de tomar posse, sem motivo justo aceito pela Câmara, dentro do prazo de dez dias; 
III - infringir as normas dos artigos 68 e 74 desta Lei Orgânica; 
IV - perder ou tiver suspenso os direitos políticos; 
V - ocorrer cassação de mandato nos termos do artigo 75 desta Lei Orgânica. 
  
Seção IV 
Dos Auxiliares Diretos do Prefeito 
Art. 79. São auxiliares diretos do Prefeito os Secretários Municipais ou ocupantes de cargos da mesma natureza. 
  
Parágrafo Único - Os cargos são de livre nomeação e demissão pelo Prefeito. 
Art. 80. A lei municipal estabelecerá as atribuições dos auxiliares diretos do Prefeito, definidolhes a competência, deveres e responsabilidades. 
Art. 81. São condições essenciais para a investidura no cargo de Secretário Municipal ou em cargo da mesma natureza: 
I - ser brasileiro; 
  
II - estar no exercício dos direitos políticos; 
III - ser maior de vinte e um anos. 
Art. 82. Além das atribuições fixadas em lei, compete aos Secretários ou ocupantes de cargos da mesma natureza: 
I - subscrever atos e regulamentos referentes aos seus órgãos; 
II - expedir instruções para a boa execução das leis, decretos, regulamentos e portarias; 
III - apresentar ao Prefeito relatório anual dos serviços realizados por suas repartições; 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 
 

IV - comparecer à Câmara Municipal sempre que convocados pela mesma, para prestação de esclarecimentos oficiais. 
§ 1º Os decretos, atos e regulamentos referentes aos serviços autônomos ou autárquicos serão referendados pelo Secretário ou ocupante de cargo da 
mesma natureza da administração. 
§ 2º O descumprimento do inciso IV deste artigo, sem justificação, importa em crime de 
responsabilidade. 
Art. 83. Os Secretários ou ocupantes de cargos da mesma natureza são solidariamente 
responsáveis com o Prefeito pelos atos que assinarem, ordenarem ou praticarem. 
Art. 84. Os subsídios dos Secretários Municipais serão fixados por lei de iniciativa da Câmara Municipal, dentro dos limites e critérios estabelecidos 
na Constituição Federal e nesta Lei Orgânica. 
Parágrafo Único - Os Secretários Municipais terão férias anuais de trinta dias, sem prejuízo dos subsídios. 
Art. 85. Os auxiliares diretos do Prefeito farão declaração de bens no ato da posse e no término do exercício e do cargo. 
  
Seção V 
Da Administração Pública 
  
Art. 86. A administração pública direta e indireta do Município obedecerá aos princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, 
eficiência, motivação e interesse público, transparência e participação popular, bem como aos demais princípios estabelecidos na Constituição 
Federal e, também, ao seguinte: 
I - os cargos, empregos e funções públicas são acessíveis aos brasileiros que preencham os requisitos estabelecidos em lei, assim como aos 
estrangeiros, na forma da lei; 
II - a investidura em cargo ou emprego público depende de aprovação prévia em concurso público de provas ou de provas e títulos, de acordo com a 
natureza e a complexidade do cargo ou emprego, na forma prevista em lei, ressalvada as nomeações para cargo em comissão declarado em lei de 
livre nomeação e exoneração; 
III - o prazo de validade do concurso público será de até dois anos, prorrogado uma vez, por igual período, devendo a nomeação do candidato 
aprovado obedecer à ordem de classificação; 
IV - durante o prazo improrrogável previsto no edital de convocação, aquele aprovado em concurso público de provas e títulos será convocado com 
prioridade sobre novos concursados para assumir cargo ou emprego, na carreira; 
V - as funções de confiança, exercidas exclusivamente por servidores ocupantes de cargo efetivo, e os cargos em comissão, a serem preenchidos por 
servidores de carreira nos casos, condições e percentuais mínimos previstos em lei, destinam-se apenas às atribuições de direção, chefia e 
assessoramento; 
VI - é garantido ao servidor público civil o direito à livre associação sindical; 
VII - o direito de greve será exercido nos termos e nos limites definidos em lei específica; 
VIII - a lei reservará percentual dos cargos e empregos públicos para as pessoas portadoras de deficiências e definirá os critérios de sua admissão; 
IX - a lei estabelecerá os casos de contratação por tempo determinado para atender a necessidade temporária de excepcional interesse público; 
  
X – a remuneração dos servidores públicos e os subsídios do Prefeito, Vice-Prefeito, Vereadores e Secretários Municipais somente poderão ser 
fixados ou alterados por lei específica, observada a iniciativa privativa em cada caso, assegurada revisão geral anual, sempre na mesma data e sem 
distinção de índices. 
XI –a remuneração e o subsídio dos ocupantes de cargos, funções e empregos públicos da administração direta, autárquica e fundacional, dos 
membros dos Poderes Executivo e Legislativo do Município, dos detentores de mandato eletivo e dos demais agentes políticos e os proventos, 
pensões ou outra espécie remuneratória, percebidos cumulativamente ou não, incluídas as vantagens pessoais de qualquer outra natureza, não 
poderão exceder o subsídio mensal, em espécie, dos Ministros do Supremo Tribunal Federal; 
XII – os vencimentos dos cargos do Poder Legislativo, não poderão ser superiores aos pagos pelo Poder Executivo; 
XIII - é vedada a vinculação ou equiparação de quaisquer espécies remuneratórias para efeito de remuneração de pessoal do serviço público; 
XIV - os acréscimos pecuniários percebidos por servidor público não serão computados nem acumulados, para fins de concessão de acréscimos 
ulteriores; 
XV – o subsídio e os vencimentos dos ocupantes de cargos e empregos públicos municipais são irredutíveis, ressalvado o disposto nos incisos XI e 
XIV deste artigo e nos artigos 29-A, § 1º, 39, § 4°, 150, II, 153, III e 153, § 2º, I, da Constituição Federal; 
XVI - é vedada a acumulação remunerada de cargo públicos, exceto, quando houver 
compatibilidade de horários, observado em qualquer caso o disposto no inciso XI: 
a) a de dois cargos de professor; 
b) a de um cargo de professor com outro, técnico ou científico; 
c) a de dois cargos privativos de médico; 
XVII - a proibição de acumular estende-se a empregos e funções e abrange autarquias, fundações, empresas públicas, sociedade de economia mista, 
suas subsidiárias, e sociedades controladas, direta ou indiretamente, pelo poder público; 
XVIII - a administração fazendária e seus servidores fiscais terão, dentro de suas áreas de competência e jurisdição, precedência sobre os demais 
setores administrativos, na forma da lei; 
XIX - somente por lei específica poderá ser criada autarquia e autorizada a instituição de empresa pública, de sociedade de economia mista e de 
fundação, cabendo à lei complementar, neste último caso, definir as áreas de sua atuação; 
XX – depende de autorização legislativa, em cada caso, a criação de subsidiárias das entidades mencionadas no inciso XIX deste artigo, assim como 
a participação de qualquer delas em empresa privada; 
XXI - ressalvados os casos especificados na legislação, as obras, serviços, compras, e alienações serão contratados mediante processos de licitação 
pública que assegure igualdade de condições a todos os concorrentes, com cláusulas que estabeleçam obrigações de pagamento, mantidas as 
condições efetivas da proposta, nos termos da lei, exigindo-se a qualificação técnico-econômica indispensável à garantia do cumprimento das 
obrigações. 
XXII - é vedada a dispensa do servidor sindicalizado, a partir do registro da candidatura a cargo de direção ou representação sindical e, se eleito, 
ainda que suplente, até um ano após o final do mandato, salvo se cometer falta grave nos termos da lei. 
§ 1º A publicidade dos atos, programas, obras, serviços e campanhas dos órgãos públicos deverá ter caráter educativo, informativo ou de orientação 
social, dela não podendo constar nomes, símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades, de servidores públicos, e de 
agentes ou partidos políticos. 
§ 2º A não-observância do disposto nos incisos II e III implicará a nulidade do ato e a punição da autoridade responsável, nos termos da lei. 
§ 3º A lei disciplinará as formas de participação do usuário na administração pública direta e indireta, regulando especialmente: 
I - as reclamações relativas à prestação de serviços públicos em geral, asseguradas a manutenção de serviços de atendimento ao usuário e a avaliação 
periódica, externa e interna, na qualidade dos serviços;  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 
 

II – o acesso aos usuários a registros administrativos e a informações sobre atos de governo, observado o disposto no artigo 5°, X e XXXIII, da 
Constituição Federal; 
III – a disciplina da representação contra o exercício negligente ou abusivo de cargo, emprego ou função na administração pública. 
§ 4º Os atos de improbidade administrativa importarão a suspensão dos direitos políticos, a perda da função pública, a disponibilidade dos bens e 
ressarcimento ao erário, na forma e gradação previstas em lei, sem prejuízo da ação penal cabível. 
§ 5º A lei estabelecerá os prazos de prescrição para ilícitos praticados por qualquer agente, servidor ou não, que cause prejuízos ao erário ressalvados 
as respectivas ações de ressarcimento. 
§ 6º As pessoas jurídicas de direito público e as de direito privado prestadoras de serviços públicos responderão pelos danos que seus agentes, nessa 
qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de regresso contra o responsável nos casos de dolo ou culpa. 
§ 7º A lei disporá sobre os requisitos e as restrições ao ocupante de cargo ou emprego da administração direta ou indireta que possibilite o acesso a 
informações privilegiadas. 
§ 8° A autonomia gerencial, orçamentária e financeira dos órgãos e entidades da administração direta e indireta poderá ser ampliada mediante 
contrato, a ser firmado entre seus administradores e o poder público, que tenha por objeto a fixação de metas de desempenho para o órgão ou 
entidade, cabendo à lei dispor sobre: 
I – o prazo de duração do contrato; 
II – os controles e critérios de avaliação de desempenho, direitos, obrigações e responsabilidades dos dirigentes; 
III – a remuneração do pessoal. 
§ 9° O disposto no inciso XI aplica-se às empresas públicas e às sociedades de economia mista, e suas subsidiárias, que receberem recursos da 
União, dos Estados, do Distrito Federal ou dos Municípios para pagamento de despesas ou de custeio em geral. 
§ 10. É vedada a percepção simultânea de proventos de aposentadoria decorrentes do art. 40 ou dos artigos 42 e 142, todos da Constituição Federal, 
com a remuneração de cargo, emprego ou função pública, ressalvados os cargos acumuláveis na forma desta Lei Orgânica, os cargos eletivos e os 
cargos em comissão declarados em lei de livre nomeação e exoneração. 
§ 11. Ressalvadas as aposentadorias decorrentes dos cargos acumuláveis na forma desta Lei Orgânica, é vedada a percepção de mais de uma 
aposentadoria à conta do regime de previdência previsto no parágrafo 10 deste artigo. 
Art. 87. Ao servidor público com exercício de mandato eletivo aplica-se o disposto no art. 38 da Constituição Federal. 
  
Seção VI 
Dos Servidores Públicos 
  
Art. 88. O Município instituirá conselho de política de administração e remuneração de pessoal, integrado por servidores designados pelos 
respectivos Poderes. 
§ 1º A fixação dos padrões de vencimento e dos demais componentes do sistema remuneratório observará: 
I – a natureza, o grau de responsabilidade e a complexidade dos cargos componentes de cada carreira; 
II – os requisitos para a investidura; 
III – as peculiaridades dos cargos. 
§ 2º O regime jurídico dos servidores da administração pública direta, das autarquias e das fundações públicas é o estatutário, devendo ser 
regulamentado por lei de iniciativa do Poder Executivo Municipal. 
§ 3º A lei disporá sobre o estatuto do servidor público municipal. 
§ 4º aplica- se aos servidores ocupantes de cargo público o disposto no art. 7º, IV, VII, VIII, IX, XII, XIII, XV, XVI, XVII, XVIII, XIX, XX, XXII e 
XXX da Constituição Federal, podendo a lei estabelecer requisitos diferenciados de admissão quando a natureza do cargo o exigir. 
§ 5º O membro de Poder, o detentor de mandato eletivo e os Secretários Municipais serão remunerados exclusivamente por subsídio fixado em 
parcela única, vedado o acréscimo de qualquer gratificação, adicional, abono, prêmio, verba de representação ou outra espécie remuneratória, 
obedecido, em qualquer caso, o disposto no art. 86, X e XI, desta Lei Orgânica. 
§ 6º Lei municipal poderá estabelecer a relação entre a maior e a menor remuneração dos servidores públicos, obedecido, em qualquer caso, o 
disposto no art. 86, XI. 
§ 7º Os Poderes Executivo e Legislativo publicarão anualmente os valores do subsídio e da remuneração dos cargos e empregos públicos. 
§ 8º Lei municipal disciplinará a aplicação de recursos orçamentários provenientes da economia com despesas correntes em cada órgão, autarquia e 
fundação, para aplicação no desenvolvimento de programas de qualidade e produtividade, treinamento e desenvolvimento, modernização, 
reaparelhamento e racionalização do serviço público, inclusive sob a forma de adicional ou prêmio de produtividade. 
Art. 89. Aplicam-se aos servidores públicos municipais, para efeito de estabilidade, o disposto no artigo 41 da Constituição Federal. 
  
Seção VII 
Da Guarda Municipal 
Art. 90. O Município poderá constituir guarda municipal, força auxiliar destinada à proteção de seus bens, serviços e instalações nos termos da lei 
complementar. 
§ 1º A lei complementar de criação da guarda Municipal, disporá sobre acesso, diretos, deveres, vantagens e regime de trabalho, com base na 
hierarquia e disciplina. 
§ 2º A investidura nos cargos de guarda municipal far-se-á mediante concurso público de provas ou de provas e títulos. 
  
TÍTULO V 
Da organização Administrativa Municipal 
CAPÍTULO I 
Da Estrutura Administrativa 
  
Art. 91. A administração municipal é constituída dos órgãos integrados na estrutura 
administrativa da Prefeitura e de entidades dotadas de personalidade jurídica própria. 
§ 1º Os órgãos da administração direta que compõem a estrutura administrativa da Prefeitura se organizam e se coordenam, atendendo aos princípios 
técnicos recomendáveis ao bom desempenho de suas atribuições. 
§ 2º As entidades dotadas de personalidade jurídica própria que compõem a administração indireta do Município se classificam em: 
I - autarquia - o serviço autônomo, criado por lei, com personalidade jurídica, patrimônio e receita próprios, para executar atividades típicas da 
administração pública que requeira, para seu melhor funcionamento, gestão administrativa e financeira descentralizada; 
II - empresa pública - entidade dotada de personalidade jurídica de direito privado, com 
patrimônio e capital do Município, criada por lei, para exploração de atividades econômicas que o Município seja levado a exercer, por força de 
contingência ou conveniência administrativa, podendo revestir-se de qualquer das formas admitidas em direito; 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 
 

III - sociedade de economia mista - entidade dotada de personalidade jurídica de direito privado, criada por lei, para exploração de atividades 
econômicas sob a forma de sociedade anônima, cujas ações com direito a voto pertençam, em sua maioria, ao Município ou a entidade da 
administração indireta; 
  
IV - fundação pública - a entidade dotada de personalidade jurídica de direito privado, criada em virtude de autorização legislativa, para o 
desenvolvimento de atividades que não exijam execução por órgão ou entidades de direito público, com autonomia administrativa, patrimônio 
próprio gerido pelos respectivos órgãos de direção, e funcionamento custeado por recursos do Município e de outras fontes. 
§ 3º A entidade que trata o inciso IV do § 2° deste artigo, adquire personalidade jurídica com a inscrição da escritura pública de sua constituição no 
Registro Civil de Pessoas Jurídicas. 
  
CAPÍTULO II 
Dos Atos Municipais 
Seção I 
Da Publicidade dos Atos Municipais 
Art. 92. A publicação das leis e dos atos municipais far-se-á em órgão da imprensa local ou regional ou por afixação na sede da Prefeitura ou da 
Câmara Municipal, conforme o caso. 
§ 1º A escolha do órgão de imprensa para a divulgação das leis e atos administrativos far-se-á através de licitação, observada a legislação pertinente, 
em que se levarão em conta não só as condições de preço, como as circunstâncias de freqüência, horário, tiragem e distribuição. 
§ 2º Nenhum ato produzirá efeito antes de sua publicação. 
§ 3º A publicação dos atos não normativos, pela imprensa, poderá ser resumida. 
Art. 93. O Prefeito fará publicar: 
I - diariamente, por edital, o movimento de caixa do dia anterior; 
II - mensalmente, o balancete resumido da receita e da despesa; 
III - mensalmente, os montantes de cada um dos tributos arrecadados e os recursos recebidos; 
IV - anualmente, até quinze de março, pelo órgão oficial, as contas da administração, constituídas do balanço financeiro, do balanço patrimonial, do 
balanço orçamentário e demonstração das variações patrimoniais, em forma sintética. 
  
Seção II 
Dos Livros 
Art. 94. O Município manterá os livros que forem necessários ao registro de seus serviços. 
§ 1º Os livros serão abertos, rubricados e encerrados pelo Prefeito ou pelo Presidente da Câmara, conforme o caso, ou por funcionário designado 
para tal fim. 
§ 2º Os livros referidos neste artigo poderão ser substituídos por fichas ou outro sistema, convenientemente autenticado. 
  
Seção III 
Dos Atos Administrativos 
Art. 95. Os atos administrativos de competência do Prefeito devem ser expedidos com obediência às seguintes normas: 
I - decreto, numerado em ordem cronológica, nos seguintes casos: 
a) regulamentação de lei; 
b) instituição, modificação ou extinção de atribuições não constantes de lei; 
c) regulamentação interna dos órgãos que forem criados na administração municipal; 
d) abertura de créditos especiais e suplementares, até o limite autorizado por lei, assim como de créditos extraordinários; 
e) declaração de utilidade pública ou necessidade social, para fins de desapropriação ou de servidão administrativa; 
  
f) aprovação de regulamento ou de regimento das entidades que compõem a administração municipal; 
g) permissão de uso dos bens municipais; 
h) medidas de execução do plano diretor de desenvolvimento integrado do Município; 
i) normas de efeitos externos, não privativos da lei; 
j) fixação e alteração de preços. 
II - portaria nos seguintes casos: 
a) provimento e vacância dos cargos públicos e demais atos de efeitos individuais; 
b) lotação nos quadros de pessoal; 
c) abertura de sindicância e processos administrativos, aplicação de penalidades e demais atos individuais de afeitos internos; 
d) outros casos determinados em lei ou decreto. 
III - contrato nos seguintes casos: 
a) admissão de servidores para serviços de caráter temporário nos termos do art. 86, IX, desta Lei Orgânica; 
b) execução de obras e serviços municipais, nos termos da lei. 
Parágrafo Único - Os atos constantes dos incisos II e III deste artigo poderão ser delegados. 
  
Seção IV 
Das Proibições 
Art. 96. O Prefeito, o Vice-Prefeito, os Vereadores e os servidores municipais, bem como as pessoas ligadas a qualquer deles por matrimônio ou 
parentesco afim ou consangüíneo, até o segundo grau ou por adoção, não poderão contratar com Município, subsistindo a proibição até seis meses 
após findas as respectivas funções. 
  
Parágrafo Único - Não se incluem nesta proibição os contratos cujas cláusulas e condições sejam uniformes a todos os interessados. 
Art. 97. A pessoa jurídica em débito com o sistema de seguridade social como estabelecido em lei federal, não poderá contratar com poder público 
municipal nem dele receber benefícios ou incentivos fiscais ou créditos. 
  
Seção V 
Das Certidões 
Art. 98. A Prefeitura e a Câmara são obrigadas a fornecer a qualquer interessado, no prazo máximo de quinze dias, certidões dos atos, contratos e 
decisões, desde que requeridas para fins de direito determinado, sob pena de “responsabilidade” da autoridade ou servidor que negar ou retardar a 
sua expedição. No mesmo prazo deverão atender às requisições judiciais se outro não for fixado pelo juiz. 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 
 

Parágrafo Único - As certidões relativas ao Poder Executivo serão fornecidas pelo Secretário ou, ocupante de cargo da mesma natureza, de 
administração da Prefeitura, exceto as declaratórias de efetivo exercício do Prefeito, que serão fornecidas pelo Presidente da Câmara. 
  
CAPÍTULO III 
Dos Bens Municipais 
  
Art. 99. São bens do Município de Palmeira dos Índios os que atualmente lhe pertencem e os que vier a adquirir, cabendo ao Prefeito a sua 
administração, respeitada a competência da Câmara Municipal quanto àqueles utilizados em seus serviços. 
Parágrafo Único – O Município participará no resultado da exploração de petróleo ou gás natural, de recursos hídricos para fins de geração de 
energia elétrica e de outros recursos minerais de seu território, na forma da legislação competente. 
  
Art. 100. Todos os bens municipais deverão ser cadastrados, com a identificação respectiva, numerando-se os móveis segundo o que for 
estabelecido em regulamento, os quais ficarão sob a responsabilidade do chefe da secretaria ou diretoria a que forem atribuídos. 
Parágrafo Único - Em toda a frota motorizada da Prefeitura deve constar, em local bem visível, os seguintes dados: “PREFEITURA MUNICIPAL 
DE MINADOR DO NEGRÃO”. 
  
Art. 101. Os bens patrimoniais do Município deverão ser classificados: 
I - pela sua natureza; 
II - em relação a cada serviço. 
Parágrafo Único - Deverá ser feita anualmente, a conferência da escrituração patrimonial com os bens existentes, e, na prestação de contas de cada 
exercício, será incluído o inventário de todos os bens municipais. 
Art. 102. A alienação de bens municipais se fará de conformidade com a legislação pertinente. 
Art. 103. O Município, preferentemente à venda ou doação de seus bens imóveis, concederá direito real de uso, mediante autorização legislativa e 
concorrência, dispensada essa última nas hipóteses previstas na legislação pertinente. 
Art. 104. A aquisição onerosa de bens observará os requisitos da legislação pertinente. 
Art. 105. É proibida a doação, venda ou concessão de uso de qualquer fração de parques, praças, jardins ou largos públicos, salvo pequenos espaços, 
à venda de jornais, revistas ou refrigerantes. 
Art. 106. O uso de bens municipais por terceiros poderá ser feito mediante concessão, permissão ou autorização, conforme o interesse público o 
exigir. 
§ 1º A utilização e administração dos bens públicos de uso especial, como mercados, matadouros, estações, recintos de espetáculos e campos de 
esportes, serão feitas na forma da lei e regulamentos respectivos. 
§ 2º A permissão ou autorização de uso, que poderá incidir sobre qualquer bem municipal, será feita, a titulo precário, por ato unilateral do Prefeito, 
através de decreto. 
Art. 107. Poderão ser cedidos a particulares, para serviços transitórios, máquinas e operadores da Prefeitura, desde que não haja prejuízos para os 
trabalhos do Município e o interessado recolha, previamente, a remuneração arbitrada e assine termo de responsabilidade pela conservação e 
devolução dos bens cedidos. 
  
CAPÍTULO IV 
Das Obras e Serviços Municipais 
  
Art. 108. Nenhum empreendimento de obras e serviços do Município poderá ter início sem prévia elaboração do plano respectivo, no qual, 
obrigatoriamente, conste: 
I - a viabilidade do empreendimento, sua conveniência e oportunidade para o interesse comum; 
II - os pormenores para a sua execução; 
III - os recursos para o atendimento das respectivas despesas; 
IV - os prazos para o seu início e conclusão, acompanhados da respectiva justificação. 
§ 1º Nenhuma obra, serviço ou melhoramento, salvo casos de extrema urgência, será executada sem prévio orçamento do seu custo. 
§ 2º As obras públicas poderão ser executadas pela Prefeitura, por suas autarquias e demais entidades da administração indireta, e, por terceiros, 
mediante licitação. 
Art. 109. A concessão ou a permissão de serviço público dependerá de autorização legislativa e contrato precedido de licitação. 
  
§ 1º Serão nulas de pleno direito as permissões, as concessões, bem como quaisquer outros ajustes feitos em desacordo com o estabelecido neste 
artigo. 
§ 2º Os serviços permitidos ou concedidos ficarão sempre sujeitos à regulamentação e fiscalização do Município, incumbindo, aos que os executem, 
sua permanente atualização e adequação às necessidades dos usuários. 
§ 3º O Município poderá retomar, sem indenização, os serviços permitidos ou concedidos, desde que executados em desconformidade com o ato ou 
contrato, bem como aqueles que se revelarem insuficientes para o atendimento dos usuários. 
§ 4º As concorrências para a concessão de serviços públicos deverão ser precedidas de ampla publicidade, observada a legislação federal pertinente. 
Art. 110. As tarifas dos serviços públicos deverão ser fixadas pelo Executivo, tendo-se em vista a sua justa remuneração. 
Art. 111. Nos serviços, obras e concessões do Município, bem como nas compras e alienações, será adotada a licitação, nos termos da lei. 
Art. 112. O Município poderá realizar obras e serviços de interesse comum, mediante convênio com o Estado, a União ou entidades particulares, 
bem assim, através de consórcios, com outros Municípios. 
  
CAPÍTULO V 
Da Administração Tributária e Financeira 
Seção I 
Dos Tributos Municipais 
  
Art. 113. São tributos municipais os impostos, as taxas e as contribuições de melhoria, 
decorrentes de obras públicas, instituídos por lei municipal, atendidos os princípios estabelecidos na Constituição Federal e nas normas gerais de 
direito tributário. 
  
Art. 114. São de competência do Município os impostos sobre: 
I - propriedades predial e territorial urbana; 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 
 

II - transmissão, “inter vivos”, a qualquer título, por ato oneroso, de bens imóveis, por natureza ou por acessão física, e de direitos reais sobre 
imóveis, exceto os de garantia, bem como cessão de direitos à sua aquisição; 
III - serviços de qualquer natureza, não compreendidos na competência do Estado, definidos em lei complementar prevista no art.146 da 
Constituição Federal. 
§ 1º Sem prejuízo da progressividade no tempo a que se refere o art. 161, § 1º, inciso II, de forma a assegurar o cumprimento da função social, o 
imposto previsto no inciso I do “caput” deste artigo poderá, nos termos da lei: 
I - ser progressivo em razão do valor do imóvel; 
II - ter alíquotas diferentes de acordo com a localização e o uso do imóvel. 
§ 2º O imposto previsto no inciso II não incide sobre a transmissão de bens ou direitos 
incorporados ao patrimônio de pessoa jurídica em realização de capital, nem sobre a transmissão de bens ou direitos decorrentes de fusão, 
incorporação, cisão ou extinção de pessoa jurídica, salvo se, nesses casos, a atividade preponderante do adquirente for a compra e venda desses bens 
ou direitos, locação de bens imóveis ou arrendamento mercantil. 
§ 3º A lei determinará medidas para que os consumidores sejam esclarecidos acerca dos impostos previstos no inciso III. 
  
Art. 115. As taxas só poderão ser instituídas por lei, em razão do exercício do Poder de Policia ou pela utilização efetiva ou potencial de serviços 
públicos, específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou postos à disposição do Município. 
Art. 116. A contribuição de melhoria poderá ser cobrada dos proprietários de imóveis valorizados por obras públicas municipais, tendo como limite 
total a despesa realizada e como limite individual o acréscimo de valor que da obra resultar para cada imóvel beneficiado. 
Art. 117. Sempre que possível os impostos terão caráter pessoal e serão graduados segundo a capacidade econômica do contribuinte, facultado à 
administração municipal, especialmente para conferir efetividade a esses objetivos, identificar, respeitados os direitos individuais e nos termos da lei, 
o patrimônio, os rendimentos e as atividades econômicas do contribuinte. 
  
Parágrafo Único - As taxas não poderão ter base de cálculo própria de impostos. 
Art. 118. O Município poderá instituir contribuição, a ser cobrada de seus servidores, em benefício destes, para o custeio de sistemas de previdência 
e assistência social, observada a legislação pertinente. 
  
Seção II 
Da Receita e da Despesa 
Art. 119. A receita municipal constituir-se-á da arrecadação dos tributos municipais, da 
participação em tributos da União e do Estado, dos recursos resultantes do Fundo de Participação dos Municípios e da utilização de seus bens, 
serviços, atividades e de outros ingressos. 
  
Art. 120. Pertencem ao Município: 
I - o produto da arrecadação do imposto da União sobre rendas e proventos de qualquer natureza, incidente na fonte, sobre rendimentos pagos, a 
qualquer título, pela administração direta, autarquia e fundações municipais; 
II – cinqüenta por cento do produto da arrecadação do imposto da União sobre a propriedade territorial rural, relativamente aos imóveis situados no 
Município; 
III – cinqüenta por cento do produto da arrecadação do imposto do Estado sobre a propriedade de veículos automotores licenciados no território 
municipal; 
IV - vinte e cinco por cento do produto da arrecadação do imposto do Estado sobre operações relativas à circulação de mercadorias e sobre 
prestações de serviços de transporte interestadual e intermunicipal de comunicação. 
Art. 121. A fixação dos preços públicos, devidos pela utilização de bens, serviços e atividades municipais, será feita pelo Prefeito mediante edição 
de decreto. 
Parágrafo Único - As tarifas dos serviços públicos deverão cobrir os seus custos sendo 
reajustáveis quando se tornarem deficientes ou excedentes. 
Art. 122. Nenhum contribuinte será obrigado ao pagamento de qualquer tributo lançado pela Prefeitura, sem prévia notificação. 
§ 1º Considera-se notificação a entrega do aviso de lançamento no domicílio fiscal do 
contribuinte, nos termos da legislação federal pertinente. 
§ 2º Do lançamento do tributo cabe recurso ao Prefeito, assegurado para a sua interposição, o prazo de quinze dias contados da notificação. 
Art. 123. A despesa pública atenderá os princípios estabelecidos na Constituição da República, na legislação federal aplicável e nas demais normas 
de direito financeiro. 
Art. 124. Nenhuma despesa será ordenada ou satisfeita sem que exista recurso disponível e crédito votado pela Câmara, salvo a que correr por conta 
de crédito extraordinário. 
  
Art. 125. Nenhuma lei que crie ou aumente despesa será executada sem que dela conste a indicação do recurso para atendimento do correspondente 
cargo. 
Art. 126. As disponibilidades de caixa do Município, de suas autarquias e fundações e das empresas por ele controladas, serão depositadas em 
instituições financeiras oficiais, salvo os casos previstos em lei, podendo ser aplicados no mercado aberto. 
  
Seção III 
Do Orçamento 
Art. 127. A elaboração e a execução da lei de diretrizes orçamentárias, do plano plurianual e do orçamento anual obedecerá as regras estabelecidas 
na Constituição Federal, Constituição do Estado, na legislação federal aplicável, nas normas de direito financeiro e nos preceitos desta Lei Orgânica. 
§ 1º O poder Executivo publicará até trinta dias após o encerramento de cada bimestre, relatório resumido da execução orçamentária. 
§ 2º A lei que estabelecer o plano plurianual estabelecerá por distrito, bairro e região, as diretrizes, objetivos e metas da administração pública 
municipal para as despesas de capital e outras delas decorrentes e para as relativas aos programas de duração continuada. 
§ 3º A lei de diretrizes orçamentárias compreenderá as metas e prioridades da administração pública municipal, incluindo as despesas de capital para 
o exercício financeiro subseqüente, orientará a elaboração da lei orçamentária anual, disporá sobre as alterações na legislação tributária e 
estabelecerá a política de fomento. 
  
Art. 128. Os projetos de lei relativos às diretrizes orçamentárias, ao plano plurianual e ao orçamento anual e os créditos adicionais serão apreciados 
pela Comissão Permanente de Finanças e Orçamento, a qual caberá: 
I - examinar e emitir parecer sobre os projetos e as contas apresentadas anualmente pelo Prefeito Municipal ; 
II - examinar e emitir parecer sobre os planos e programas de investimentos e exercer o 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 
 

acompanhamento e fiscalização orçamentárias sem prejuízos de atuação das demais Comissões da Câmara. 
§ 1º As emendas serão apresentadas na Comissão, que sobre elas emitirá parecer, e apreciadas na forma regimental. 
§ 2º As emendas ao projeto de lei do orçamento anual ou aos projetos que o modifiquem somente podem ser aprovados caso: 
I - sejam compatíveis com o plano plurianual e com a lei de diretrizes orçamentárias; 
II - indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os provenientes de anulação de despesas, excluídas as que incidam sobre: 
a) dotações para pessoal e seus encargos; 
b) serviço da dívida; 
III - sejam relacionados: 
a) com a correção de erros ou omissões; 
b) com os dispositivos do texto do projeto de lei. 
§ 3º Os recursos que, em decorrência de veto, emenda ou rejeição do projeto de lei orçamentária anual, ficarem sem despesas correspondentes 
poderão ser utilizadas conforme o caso, mediante créditos especiais ou suplementares, com prévia e específica autorização legislativa. 
§ 4º As emendas ao projeto de lei de diretrizes orçamentárias não poderão ser aprovadas quando incompatíveis com o plano plurianual. 
  
Art. 129. A lei orçamentária anual compreenderá: 
I - o orçamento fiscal referente aos poderes do Município, seus fundos, órgãos e entidades da administração direta e indireta; 
II - o orçamento de investimento das empresas em que o Município, direta ou indiretamente detenha a maioria do capital social com direito a voto; 
III - o orçamento da seguridade social, abrangendo todas as entidades e órgãos a ela vinculados, da administração direta e indireta, bem como os 
fundos instituídos pelo Poder Público. 
Art. 130. O Prefeito enviará à Câmara no prazo consignado em lei complementar federal, os projetos de lei do plano plurianual, das diretrizes 
orçamentárias e do orçamento anual. 
Parágrafo Único - O Prefeito poderá enviar mensagem à Câmara, para propor a modificação dos projetos mencionados neste artigo, enquanto não 
iniciada a votação da parte que deseja alterar. 
Art. 131. Aplicam-se aos projetos de lei de diretrizes orçamentárias, do orçamento anual e do plano plurianual, no que não contrariar o disposto 
nesta Seção, as regras gerais do processo legislativo. 
Art. 132. O orçamento será uno, incorporando-se obrigatoriamente, na receita todos os tributos, rendas e suprimentos de fundos, e incluindo-se 
discriminadamente, na despesa, as dotações necessárias ao custeio de todos os serviços municipais. 
Art. 133. A lei orçamentária anual não conterá dispositivo estranho à previsão da receita e à fixação da despesa, não se incluindo na proibição a 
autorização para abertura de créditos suplementares e contratação de crédito, ainda que por antecipação da receita, nos termos da lei. 
  
Art. 134. São vedados: 
I - o início de programas ou projetos não incluídos na lei orçamentária anual; 
II - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que excedam os créditos 
orçamentários ou adicionais; 
III - a realização de operações de créditos que excedam o montante das despesas de capital, ressalvadas as autorizadas mediante créditos 
suplementares ou especiais com finalidade precisa, aprovados pela Câmara Municipal por maioria absoluta; 
IV - a vinculação de receita de impostos a órgão, fundo ou despesa, ressalvada a destinação de recursos para manutenção e desenvolvimento do 
ensino e nas ações e serviços públicos de saúde, bem 
como a prestação de garantias às operações de créditos por antecipação de receita, previstas na Constituição Federal e nesta Lei Orgânica; 
V - a abertura de crédito suplementar ou especial sem prévia autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 
VI - a transposição, o remanejamento ou a transferência de recursos de uma categoria de 
programação para outra ou de um órgão para outro, sem prévia autorização legislativa; 
VII - a concessão ou utilização de créditos ilimitados; 
VIII - a utilização sem autorização legislativa específica de recursos dos orçamentos fiscal e da seguridade social para suprir necessidade ou cobrir 
déficit de empresas, fundações e fundos, inclusive dos mencionados no art.124 desta Lei Orgânica; 
IX - a instituição de fundos de qualquer natureza, sem prévia autorização legislativa. 
§ 1º Nenhum investimento cuja execução ultrapasse um exercício financeiro poderá ser iniciado sem prévia inclusão do plano plurianual, ou sem lei 
que autorize a inclusão, sob pena de crime de responsabilidade. 
§ 2º Os créditos especiais e extraordinários terão vigência no exercício financeiro em que forem autorizados, salvo se o ato de autorização for 
promulgado nos últimos quatro meses daquele exercício, caso em que, reabertos nos limites de seus saldos, serão incorporados ao orçamento do 
exercício financeiro subseqüente. 
§ 3º A abertura de crédito extraordinário somente será admitida para atender as despesas 
imprevisíveis e urgentes, como as decorrentes de calamidade pública. 
  
§ 4º É permitida a vinculação de receitas e recursos mencionados no art. 167, § 4° da Constituição Federal, para a prestação de garantia ou 
contragarantia à União e para pagamento de débitos para com esta. 
Art. 135. Os recursos correspondentes às dotações orçamentárias compreendidos os créditos suplementares e especiais, destinados à Câmara 
Municipal, ser-lhes-ão entregues até o dia vinte de cada mês. 
Parágrafo Único – Os recursos de que trata o “caput” deste artigo não poderão ser superiores aos limites máximos definidos pela Constituição 
Federal, nem inferiores em relação à proporção fixada na Lei Orçamentária. 
Art. 136. A despesa com pessoal ativo e inativo do município não poderá exceder os limites estabelecidos em lei complementar federal, observado o 
limite legal de comprometimento aplicado a cada um dos Poderes. 
Parágrafo Único - A concessão de qualquer vantagem ou aumento de remuneração, a criação de cargos ou alteração de estrutura de carreiras, bem 
como a admissão de pessoal, a qualquer título pelos órgãos e entidades da administração direta ou indireta, inclusive fundações instituídas e 
mantidas pelo poder público, só poderão se feitas: 
I - se houver prévia dotação orçamentária suficiente para atender às projeções de despesa de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes; 
II - se houver autorização específica na lei de diretrizes orçamentárias, ressalvadas as empresas públicas e as sociedades de economia mista. 
  
TÍTULO VI 
Da Ordem Econômica e Social 
CAPÍTULO I 
Disposições Gerais 
  



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 
 

Art. 137. O Município, dentro de sua competência organizará a ordem econômica e social, conciliando a liberdade de iniciativa com os superiores 
interesses da coletividade. 
Art. 138. A intervenção do Município no domínio econômico terá por objetivo estimular e orientar a produção, defender os interesses do povo e 
promover a justiça e solidariedade sociais. 
Art. 139. Ao Município cumpre assegurar o bem-estar social, garantindo o pleno acesso de indivíduos, especialmente das pessoas portadoras de 
deficiência, aos bens e serviços essenciais ao seu desenvolvimento como pessoas humanas e seres sociais. 
Art. 140. O trabalho é obrigação social, garantido a todos o direito ao emprego e à justa 
remuneração, que proporcione a existência digna na família e na sociedade. 
Art. 141. O município considerará o capital não apenas como instrumento produtor de lucro, mas também como meio de expansão econômica e de 
bem-estar coletivo. 
Art. 142. O Município assistirá os trabalhadores rurais e suas organizações legais, procurando proporcionar-lhes, entre outros benefícios, meios de 
produção e de trabalho, crédito fácil e preço justo, saúde e bem-estar social. 
  
Parágrafo Único - São isentas de imposto as respectivas Cooperativas. 
Art. 143. O Município promoverá e incentivará o turismo como fator de desenvolvimento social e econômico. 
Art. 144. O Município manterá órgãos especializados, incumbidos de exercer ampla fiscalização dos serviços públicos por ele concedidos e da 
revisão de suas tarifas. 
  
Parágrafo Único - A fiscalização de que trata este artigo compreende o exame contábil e as perícias necessárias à apuração das inversões de capital 
e dos lucros auferidos pelas empresas concessionárias. 
  
Art. 145. O Município dispensará à microempresa e à empresa de pequeno porte, assim definidas em lei federal, tratamento jurídico diferenciado, 
visando a incentivá-las pela simplificação de suas obrigações administrativas, tributárias, providenciarias e creditícias ou pela eliminação ou redução 
destas, por meio de lei. 
  
CAPÍTULO II 
Da Assistência Social 
  
Art. 146. A assistência social será prestada pelo Município a quem dela necessitar, mediante articulação com os serviços federais e estaduais 
congêneres tendo por objetivo: 
I - a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e às pessoas da terceira idade; 
II - a ajuda aos desamparados e às famílias numerosas desprovidas de recursos; 
III - a proteção e encaminhamento de menores abandonados; 
IV - o recolhimento, encaminhamento e recuperação de desajustados e marginais; 
V - o combate à mendicância e ao desemprego, mediante integração ao mercado de trabalho; 
VI - o agenciamento e a colocação de mão-de-obra local; 
VII - a habilitação e reabilitação das pessoas portadoras de deficiência e a promoção de sua integração na vida comunitária; 
Parágrafo Único - É facultado ao Município no estrito interesse público: 
I - conceder subvenções a entidades assistências privadas, declaradas de utilidade pública, sem fins lucrativos, por lei municipal; 
II - firmar convênio com entidade pública ou privada para prestação de serviços de assistência social à comunidade local; 
III - estabelecer consórcios com outros municípios visando o desenvolvimento de serviços comuns de saúde e assistência social. 
Art. 147. Compete ao Município suplementar, se for o caso, os planos de previdência social, estabelecidos na lei federal. 
  
CAPÍTULO III 
Da Saúde 
  
Art. 148. O Município manterá, com a cooperação técnica e financeira da União e do Estado, serviço de saúde pública, higiene e saneamento a 
serem prestados gratuitamente à população. 
§ 1º Visando a satisfação do direito à saúde, garantido na Constituição Federal, o Município no âmbito de sua competência, assegurará: 
I - acesso universal e igualitário às ações e serviços de promoção, proteção e recuperação da saúde; 
II - acesso a todas as informações de interesse para a saúde; 
III - participação de entidades especializadas na elaboração de políticas na definição de estratégias de implementação, e no controle de atividades 
com impacto sobre a saúde pública; 
IV - dignidade e qualidade no atendimento. 
§ 2º Para a consecução desses objetivos, o Município promoverá: 
I - a implantação e a manutenção da rede local de postos de saúde, de higiene, ambulatórios médicos, depósitos de medicamentos e gabinetes 
dentários, com prioridade em favor das localidades e áreas rurais em que não haja serviços federais ou estaduais correspondentes; 
II - a prestação permanente de socorros de urgência a doentes e acidentados, quando não existir na sede Municipal serviço federal ou estadual dessa 
natureza; 
  
III - a triagem e o encaminhamento de insanos mentais e doentes desamparados quando não seja possível dar-lhes assistência e tratamento com os 
recursos locais; 
IV - a elaboração de planos e programas locais de saúde em harmonia com os sistemas nacional e estadual dessa área; 
V - o controle e a fiscalização de procedimentos, produtos e substâncias de interesse para a saúde; 
VI - a fiscalização e a inspeção de alimentos, compreendido o controle de teor nutricional, bem como bebidas e águas para consumo humano; 
VII - a participação no controle e fiscalização da produção, transporte, guarda e utilização de substâncias e produtos psicoativos, tóxicos e radiativos; 
VIII - a participação na formulação da política e da execução das ações de saneamento básico; 
IX - o combate ao uso do tóxico. 
§ 3º As ações e serviços de saúde do Município serão desconcentrados nos distritos, onde se formarão conselhos comunitários de saúde, nos termos 
da lei municipal. 
§ 4º A participação popular nos conselhos comunitários de saúde e em outras formas previstas em lei será gratuita e considerada serviço social 
relevante. 
Art. 149. O Município aplicará, anualmente, em ações e serviços públicos de saúde, recursos nunca menos que o equivalente a percentuais e 
condições estabelecidos na Constituição da República e em lei complementar federal. 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 
 

Parágrafo Único - Os recursos do Município destinados às ações e serviços públicos de saúde e os transferidos pela União para a mesma finalidade 
serão aplicados por meio de Fundo de Saúde que será acompanhado e fiscalizado por Conselho de Saúde, sem prejuízo dos demais sistemas de 
controle, regidos pela legislação pertinente em vigor. 
  
CAPÍTULO IV 
Da Família 
Art. 150. O Município dispensará proteção especial ao casamento e/ou união estável assegurando condições morais, físicas e sociais indispensáveis 
ao desenvolvimento, segurança e estabilidade da família. 
§ 1º Serão proporcionadas aos interessados todas as facilidades para a celebração do casamento. 
§ 2º A lei disporá sobre a assistência aos idosos, à maternidade e aos excepcionais. 
§ 3º Compete ao Município suplementar a legislação federal e a estadual dispondo sobre a proteção à infância, à juventude, às pessoas portadoras de 
deficiência e de terceira idade, garantindo-lhes o acesso a logradouros, edifícios públicos e veículos de transporte coletivo. 
§ 4º Para a execução do previsto neste artigo, serão adotadas, entre outras, as seguintes medidas: 
  
I - amparo às famílias numerosas e sem recursos; 
II – promoção de serviços de prevenção e orientação contra os males que são instrumentos da dissolução da família, bem como de recebimento e 
encaminhamento de denúncias referentes à violência no âmbito das relações familiares; 
III - estímulo aos pais e às organizações para a formação moral, cívica, física e intelectual da juventude, incluídos os portadores de deficiências, 
sempre que possível; 
IV - colaboração com as entidades assistências que visem o atendimento, a proteção e a educação da criança; 
V - amparo às pessoas da terceira idade, assegurando sua participação na comunidade, defendendo sua dignidade e bem-estar e garantindo-lhes o 
direito à vida; 
VI - colaboração com a União, com o Estado e com outros Municípios para a solução do problema dos menores desamparados ou desajustados, 
através de processos adequados de permanente recuperação. 
  
CAPÍTULO V 
Da Cultura, dos Esportes e do Lazer 
  
Art. 151. O Município estimulará o desenvolvimento das ciências, das artes, das letras e da cultura em geral, observado o disposto na Constituição 
Federal. 
§ 1º Ao Município compete suplementar quando necessário, a legislação federal e a estadual dispondo sobre o desenvolvimento cultural da 
comunidade. 
§ 2º A lei disporá sobre a fixação de datas comemorativas de alta significação para o município. 
§ 3º A administração municipal cabe, na forma da lei, a gestão da documentação governamental e as providências para franquear sua consulta a 
quantos dela necessitem. 
§ 4º Ao Município cumpre proteger os documentos, as obras e outros bens de valor histórico, artístico e cultural, os monumentos, as paisagens 
naturais notáveis e os sítios arqueológicos. 
  
Art. 152. Cabe ao Município fomentar práticas desportivas e de lazer, na comunidade, como direito de cada um, mediante: 
I – reserva de espaços verdes ou livres, em forma de parques, bosques, jardins e assemelhados, com base física de recreação urbana; 
II – construção e equipamento de centros poliesportivos e de centros de convivência e lazer cultural comunal, respeitando o acesso e circulação de 
pessoas portadoras de deficiência; 
III – aproveitamento e adaptação de rios, vales, colinas, lagos, matas e outros recursos naturais, como locais de passeio e distração. 
Parágrafo Único - No tocante às ações a que se refere este artigo, o Município garantirá a participação de pessoas deficientes, nas atividades 
desportivas, recreativas e de lazer, incrementando o atendimento especializado. 
  
CAPÍTULO VI 
Da Educação 
  
Art. 153. A Educação, enquanto direito de todos, é um dever do Estado e da sociedade e deve ser baseada nos princípios da democracia, da liberdade 
de expressão, da solidariedade e do respeito aos direitos humanos, visando a constituir-se em instrumento do desenvolvimento da capacidade de 
elaboração e de reflexão crítica da realidade. 
Art. 154. O ensino será ministrado com base nos seguintes princípios: 
I – igualdade de condições para o acesso e permanência na escola; 
II – liberdade de aprender, ensinar, pesquisar e divulgar o pensamento, a arte e o saber; 
III – pluralismo de idéias e de concepções pedagógicas; 
IV – gratuidade do ensino público em estabelecimentos oficiais; 
V – valorização dos profissionais do ensino, garantido na forma da lei; 
VI – gestão democrática do ensino, garantida a participação de representantes da comunidade, na forma da lei; 
VII – garantia de padrão de qualidade. 
Art. 155. O Município organizará e manterá sistema de ensino próprio com extensão 
correspondente às necessidades locais de educação geral e qualificação para o trabalho, respeitadas as diretrizes e bases fixadas pela legislação 
federal e as disposições supletivas da legislação estadual. 
Art. 156. O dever do Município com a educação será efetivado mediante a garantia de: 
I – ensino fundamental obrigatório e gratuito, assegurada, inclusive, sua oferta gratuita para todos os que a ele não tiverem acesso na idade própria; 
II - atendimento educacional especializado aos portadores de deficiência, preferencialmente na rede regular de ensino; 
III - atendimento em creche e pré-escola às crianças de zero a seis anos de idade; 
IV - acesso aos níveis mais elevados do ensino, da pesquisa e da criação artística segundo a capacidade de cada um; 
V - oferta de ensino noturno regular, adequado às condições do educando; 
  
VI - atendimento ao educando, no ensino fundamental, através de programas suplementares de material didático-escolar, transporte, alimentação e 
assistência à saúde. 
§ 1º O acesso ao ensino fundamental, obrigatório e gratuito, constitui direito público subjetivo, podendo qualquer cidadão e o Ministério Público 
acionar o poder público para exigi-lo ou promover a competente ação judicial, quando for o caso. 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 
 

§ 2º O não oferecimento do ensino obrigatório pelo Município ou a sua oferta irregular, importa responsabilidade da autoridade competente. 
§ 3º Compete ao município recensear os educandos no ensino fundamental, fazer-lhes a chamada e zelar, junto aos pais ou responsáveis, pela 
freqüência à escola. 
Art. 157. O ensino oficial do município será gratuito em todos os níveis e atuará prioritariamente no ensino fundamental e na educação infantil. 
§ 1º O ensino fundamental regular será ministrado em língua portuguesa. 
§ 2º O Município orientará e estimulará, por todos os meios, a educação física nos estabelecimentos municipais de ensino e particulares que recebam 
auxílio do Município. 
Art. 158. O ensino é livre à iniciativa privada, atendidas as seguintes condições: 
I - cumprimento das normas gerais de educação nacional; 
II - autorização e avaliação de qualidade pelos órgãos competentes. 
  
Art. 159. Os recursos do Município serão destinados às escolas públicas, podendo ser dirigidos às escolas comunitárias, confessionais ou 
filantrópicas, definidas em lei federal, que: 
I - comprovem finalidade não-lucrativa e apliquem seus excedentes financeiros em educação; 
II - assegurem a destinação de seu patrimônio a outra escola comunitária, filantrópica ou 
confessional ou ao Município no caso de encerramento de suas atividades. 
  
Parágrafo Único - Os recursos de que trata esse artigo serão destinados a bolsas de estudo para o ensino fundamental, na forma de lei, para os que 
demonstrarem insuficiência de recursos, quando houver falta de vagas e cursos regulares da rede pública na localidade da residência do educando, 
ficando o Município obrigado a investir prioritariamente na expansão de sua rede na localidade. 
Art. 160. O Município auxiliará, pelo meio ao seu alcance, as organizações beneficentes, culturais e amadoristas, nos termos da lei, sendo que as 
amadoristas e as colegiais, terão prioridade no uso de estádios, campos e instalações de propriedade do Município. 
Art. 161. O Município manterá os professores municipais em nível econômico, social e moral à altura de suas funções. 
Art. 162. A lei regulará a composição, o funcionamento e as atribuições do conselho municipal de educação e do conselho municipal de cultura. 
Art. 163. O Município aplicará, anualmente, nunca menos de vinte e cinco por cento, no mínimo, da receita resultante de impostos, compreendida a 
proveniente de transferências, na manutenção e desenvolvimento do ensino. 
Art. 164. É da competência comum da União, do Estado e do Município proporcionar os meios de acesso à cultura, à educação e à ciência. 
  
CAPÍTULO VII 
Da Política Urbana 
Art. 165. A política de desenvolvimento urbano, executada pelo poder público municipal, conforme diretrizes gerais fixadas em lei, tem por objetivo 
ordenar o pleno desenvolvimento das funções sociais da cidade e garantir o bem-estar de seus habitantes. 
  
§ 1º - o plano diretor, aprovado pela Câmara Municipal, é instrumento básico da política de desenvolvimento e expansão urbana. 
§ 2º - A propriedade urbana cumpre a sua função social quando atende às exigências fundamentais de ordenação da cidade, expressas no plano 
diretor. 
§ 3º As desapropriações de imóveis urbanos serão feitas com prévia e justa indenização em dinheiro. 
  
Art. 166. O direito à propriedade é inerente à natureza do homem dependendo seus limites e seu uso da convivência social. 
§ 1º O Município poderá, mediante lei específica para área incluída no plano diretor, exigir, nos termos da lei federal, do proprietário do solo urbano 
não edificado, subutilizado ou não utilizado, que promova o seu adequado aproveitamento, sob pena, sucessivamente, de: 
I - parcelamento ou edificação compulsória; 
II - imposto sobre propriedade predial e territorial urbana progressivo no tempo; 
III - desapropriação, com pagamento mediante título da dívida pública de emissão previamente aprovada pelo Senado Federal, com prazo de resgate 
de até dez anos, com parcelas anuais, iguais, e sucessivas, assegurados o valor real da indenização e os juros legais. 
§ 2º Poderá também o Município organizar fazendas coletivas, orientadas ou administradas pelo poder público, destinadas à formação de elementos 
aptos às atividades agrícolas. 
CAPÍTULO VIII 
Do Meio Ambiente 
Art. 167. O Município providenciará, com a participação efetiva da população, a preservação, conservação, defesa, recuperação e melhoria do meio 
ambiente natural, artificial e do trabalho, atendidas as peculiaridades regionais e locais, em harmonia com o desenvolvimento social e econômico, 
para assegurar a todos os cidadãos o direito ao meio ambiente ecologicamente saudável e equilibrado. 
§ 1º Para assegurar a efetividade desse direito, incumbe ao poder público, através de órgãos próprios e do apoio à iniciativa popular, proteger o meio 
ambiente, preservar os recursos naturais, ordenando o seu uso e exploração, e resguardar o equilíbrio do sistema ecológico, sem discriminação de 
indivíduos ou regiões, através de política de proteção do meio ambiente, definida por lei. 
§ 2º Incumbe ainda ao poder público: 
I - preservar e restaurar os processos ecológicos essenciais e prover o manejo ecológico das espécies e ecossistemas; 
II - preservar a diversidade e a integridade do patrimônio genético do Pais e fiscalizar as entidades dedicadas à pesquisa e manipulação de material 
genético; 
III - definir espaços territoriais e seus componentes a serem especialmente protegidos, sendo a alteração e a supressão, permitidas somente através de 
lei, vedada qualquer utilização que comprometa a integridade dos atributos que justifiquem sua proteção; 
IV - exigir, na forma da lei, para a instalação de obra ou atividade potencialmente causadora de significativa degradação do meio ambiente, estudo 
prévio de impacto ambiental, a que se dará publicidade; 
V - controlar a produção, a comercialização e o emprego de técnicas, métodos e substâncias que comportem risco para a vida, a qualidade de vida, e 
o meio ambiente; 
VI - promover a educação ambiental em todos os níveis de ensino e a conscientização pública para a preservação do meio ambiente; 
VII - proteger a fauna e a flora, vedadas na forma da lei, as práticas que coloquem em risco sua função ecológica, provoquem a extinção de espécies 
ou submetam os animais a crueldade; 
VIII - distribuir equilibradamente a urbanização em seu território, ordenando o espaço territorial de forma a constituir paisagens biologicamente 
equilibradas; 
  
IX – solicitar dos órgãos federais e estaduais pertinentes, auxiliando-os no que couber, ações preventivas e controladoras da poluição e seus efeitos, 
principalmente nos casos que possam direta ou indiretamente: 
a) prejudicar a saúde, a segurança e o bem estar da população; 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 
 

b) criar condições inadequadas de uso do meio ambiente para fins públicos, domésticos, 
agropecuários e comerciais; 
c) ocasionar danos à flora, à fauna, ao equilíbrio ecológico, às propriedades físico-químicas e à estética do meio ambiente; 
X - criar ou desenvolver reservas e parques naturais e de recreio, bem como classificar e proteger paisagens, locais de interesse da Arqueologia de 
modo a garantir a conservação da natureza e a preservação dos valores culturais de interesse histórico, turístico e artístico; 
XI - compatibilizar o desenvolvimento econômico e social do Município, com a preservação, o melhoramento e a estabilidade do meio ambiente, 
resguardando sua capacidade de renovação e a melhoria da qualidade de vida; 
XII - prevenir e reprimir a degradação do meio ambiente e promover a responsabilidade dos autores de condutas e atividades lesivas; 
XIII - registrar, acompanhar e fiscalizar a concessão de direitos de pesquisa e de exploração de recursos hídricos e minerais em seu território; 
XIV - proibir os desmatamentos indiscriminados, principalmente os das matas ciliares; 
XV - combater a erosão e promover, na forma da lei o planejamento do solo agrícola 
independentemente de divisas ou limites de propriedades; 
XVI - fiscalizar e controlar o uso de agrotóxicos e demais produtos químicos; 
XVII - fiscalizar e controlar as atividades de garimpagem, especialmente as de beneficiamento do ouro que não poderão, em hipótese alguma, 
comprometer a saúde e a vida ambiental; 
XVIII - controlar e fiscalizar a atividade pesqueira, que só será permitida através da utilização de métodos adequados da pesca amadora em todos os 
rios do Município, excluído o uso de redes e tarrafas. 
XIX - implantar banco de dados sobre o meio ambiente da região; 
XX - exigir a utilização de práticas conservacionistas que assegurem a potencialidade produtiva do solo; 
XXI - incentivar a formação de consórcio de Municípios, visando a preservação dos recursos hídricos da região e à adoção de providências que 
assegurem o desenvolvimento e a expansão urbana dentro dos limites que garantem a manutenção das condições ambientais imprescindíveis ao bem-
estar da população; 
XXII - atender na forma da legislação específica à Curadoria do Meio Ambiente da Comarca, prioritariamente no transporte urgente de material 
coletado, destinado a perícia técnica e deslocamento de pessoal envolvido nas investigações de crimes contra o meio ambiente. 
XXIII – promover e manter o inventário e o mapeamento da cobertura vegetal nativa e dos rios, córregos e riachos, componentes das bacias 
hidrográficas do Município, visando a adoção de medidas especiais de proteção, bem como promover o reflorestamento, em especial, das margens 
dos rios, visando a sua perenidade. 
XXIV – criar o fundo municipal para recuperação ambiental do Município, para onde serão canalizados os recursos advindos das penalidades 
administrativas ou indenizações, por danos causados ao meio ambiente, em áreas protegidas por lei. 
§ 3º Aquele que explorar recursos minerais fica obrigado a recuperar o meio ambiente degradado, de acordo com solução técnica exigida pelo órgão 
público competente, na forma da lei: 
I - a lei definirá os critérios, os métodos de recuperação, bem como as penalidades aos infratores, sem prejuízo da obrigação de reparar os danos 
causados; 
II - a lei definirá os critérios de recuperação da vegetação em áreas urbanas. 
§ 4º Nas condutas e atividades consideradas lesivas ao meio ambiente, ficarão sujeitos os infratores, pessoas físicas ou jurídicas, às sanções penais e 
administrativas. 
§ 5º Fica proibida a saída de madeira em toro, de qualquer espécie, para fora do Município. 
  
Art. 168. Todo produtor que fizer uso de produtos químicos deve construir depósito de lixo tóxico em sua área de utilização, obedecendo aos 
padrões estabelecidos pelos órgãos técnicos oficiais. 
Parágrafo Único - Os depósitos deverão ser localizados em áreas seguras, longe de passagem de pessoas ou animais, cursos d’água, moradias, 
poços e de outros casos onde possam causar danos ao meio ambiente e à saúde de terceiros. 
  
Art. 169. Terá preferência para a sua exploração a iniciativa privada, eventualmente proprietária de áreas turísticas, desde que preencha os requisitos 
legais, e, que essas áreas não sejam de interesse da comunidade. 
  
CAPÍTULO IX 
Dos Recursos Hídricos 
Art. 170. A administração pública manterá plano municipal de recursos hídricos e instituirá, por lei, sistema de gestão desses recursos, congregando 
organismos estaduais e municipais e a sociedade civil, assegurando recursos financeiros e mecanismos institucionais necessários para garantir: 
I - a proteção das águas contra ações que possam comprometer o seu uso atual ou futuro; 
II - a defesa contra eventos críticos que ofereçam riscos à saúde e à segurança ou prejuízos econômicos e sociais; 
III - a obrigatoriedade de inclusão no plano diretor do Município de áreas de preservação daquelas utilizáveis para abastecimento da população; 
IV - o saneamento das áreas inundáveis com restrições à edificações; 
V - a manutenção da capacidade de infiltração do solo; 
VI - a implantação de programas permanentes de racionalização do uso de água no abastecimento público e industrial e sua irrigação. 
Parágrafo Único - serão condicionados à aprovação prévia por órgãos estaduais de controle ambiental e de gestão de recursos hídricos, os atos de 
outorga, pelo Município, a terceiros, de direitos, que possam influir na qualidade ou quantidade de água, superficiais e subterrâneas. 
Art.171. Fica proibido o desmatamento, a descaracterização e qualquer outro tipo de degradação ao meio ambiente no trecho de cinqüenta metros 
das margens de todos os rios e mananciais do Município. 
  
Parágrafo Único – Os infratores promoverão a devida recuperação, através dos critérios e métodos definidos em lei, sem prejuízo da reparação dos 
danos, eventualmente causados. 
  
Art. 172. Fica proibido o abastecimento de pulverizador, de qualquer espécie, utilizado para a aplicação de produtos químicos na agricultura e 
pecuária, diretamente nos cursos de água existentes no Município. 
  
TÍTULO VII 
Disposições Gerais e Transitórias 
  
Art. 173. Incumbe ao Município: 
I - auscultar, permanentemente a opinião pública, para isso, sempre que o interesse público não aconselhar o contrário, os Poderes Executivo e 
Legislativo divulgarão com a devida antecedência, os projetos de lei para o recebimento de sugestões; 
II - adotar medidas para assegurar a celeridade na tramitação e solução dos expedientes 



Alagoas , 01 de Fevereiro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1468 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 
 

administrativos, punindo, disciplinarmente, nos termos da lei, os servidores faltosos; 
III - facilitar, no interesse educacional do povo, a difusão de jornais e outras publicações 
periódicas, assim como das transmissões pelo rádio e pela televisão; 
IV - manter convênio com a iniciativa privada, visando o incremento à especialização de mão-deobra, à assistência social, à saúde e aos demais 
casos de interesse comunitário. 
 
Art. 174. O Município não poderá dar nome de pessoas a bens e serviços públicos de qualquer natureza. 
  
Parágrafo Único - Para os fins deste artigo, somente após um ano do falecimento, poderá ser homenageada qualquer pessoa, salvo personalidades 
marcantes que tenham desempenhado altas funções na vida administrativa do Município, do Estado e do País. 
 
Art. 175. Os cemitérios, no Município, terão sempre caráter secular e será administrado pela autoridade municipal, sendo permitido a todas as 
confissões religiosas praticar neles os seus ritos. 
 
Parágrafo Único - As associações religiosas e o setor privado poderão na forma da lei, manter cemitérios próprios, fiscalizados, porém, pelo 
Município. 
 
Art. 176. Havendo no Município qualquer desapropriação para fins de assentamento rural, terão prioridade os trabalhadores rurais sem-terras já 
domiciliados, a pelo menos, seis meses, mediante comprovação, no Município. 
 
Art. 177. As áreas desmatadas, descaracterizadas ou que sofreram qualquer tipo de degradação, deverão ser recuperadas pelos seus atuais 
proprietários, através de reflorestamento, recomposição da vegetação rasteira e outros métodos de soluções técnicas exigidas pelo órgão público 
competente, no prazo de até dois anos contados da promulgação desta Lei Orgânica. 
 
Art. 178. O Município deve instituir Fundo de Combate à Pobreza, com os recursos oriundos da criação adicional de até meio ponto percentual na 
alíquota do Imposto sobre Serviços ou do imposto que vier a substituí-lo, sobre serviços supérfluos, bem como de outros que vierem a destinar, 
devendo o referido Fundo ser gerido por entidades que contem com a participação da sociedade civil. 
 
Parágrafo Único - Lei federal definirá os produtos e serviços supérfluos a que se refere o "caput" deste artigo. 
 
Art. 179. O Município mandará imprimir esta Lei Orgânica para distribuição nas escolas e entidades representativas da comunidade, gratuitamente, 
de modo que se faça a mais ampla divulgação do seu conteúdo. 
 
Art. 180. Esta Lei Orgânica, aprovada e assinada pelos membros da Câmara Municipal, é promulgada pela Mesa Diretora. 
 
Art. 2º - Esta atualização, com nova redação, da Lei Orgânica entra em vigor na data de sua publicação. 
 
Minador do Negrão, 09 de setembro de 2009. 
  
GENIVAL DE OLIVEIRA FERRO 
Presidente 
  
VALDEMIR JOÃO TENÓRIO DA SILVA 
Vice-Presidente 
  
JOSÉ CLOVES CAVALCANTE DE MENEZES 
1º Secretário 
  
HÉLIO DE OLIVEIRA BARROS 
2º Secretário 
  
AILSON MONTEIRO SILVESTRE 
Vereador 
  
CLÉVIO CARDOSO FERRO 
Vereador 
  
EDIELZA QUEIROZ FERRO 
Vereadora 
  
ELZIMAR TENÓRIO BARROS 
Vereador 
  
MARIETA OLIVEIRA FERRO 
Vereadora 

Publicado por: 
Larissa Nascimento Fonseca 

Código Identificador:33B4377B 

 
 
  
 


		2021-01-29T19:23:16-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




