
 
 
 

Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

 

Nome: Expedição 2020 

Data: 30/05/2020 

Texto: 

Nome: Expedição 2020 

Data: 30/05/2020 

Texto: DIRETORIA EXECUTIVA 

  

Presidente: Pauline de Fátima Pereira de Albuquerque - Campo Alegre 

 

Secretário Geral: Bruno Rodrigo Valença de Araújo - São José da Laje 

1º Tesoureiro: João José Pereira Filho - Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro: Marcius Beltrão Siqueira - Penedo 

 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 

ESTADO DE ALAGOAS 

CONSORCIO INTERMUNICIPAL DE GESTAO EM 

RESIDUOS SOLIDOS - CIGRES 

 

SUPERINTENDENCIA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

CIGRES 

Extrato de Contrato 

Contrato nº 001/2021 – Procedimento de Contratação: Dispensa 

Emergencial n° 001/2021 (Processo Administrativo nº 003/2021) – 

Fundamentação Legal: Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 24, IV) – 

Contratante: Consórcio Intermunicipal para Gestão de Resíduos 

Sólidos - CIGRES (CNPJ/MF n° 08.992.184/0001-25). Contratado: 

T.N. DE VASCONCELOS EIRELI (CNPJ/MF nº 31.415.0007/0001-

06) – Objeto: Contratação de Empresa para execução de 25% (vinte e 

cinco por cento) da etapa da Célula 02 do Aterro Sanitário do 

CIGRES. Valor Contratado: R$ 309.770,42 (trezentos e nove mil, 

setecentos e setenta reais e quarenta e dois centavos). Validade: 180 

(cento e oitenta) dias. Assinatura: 13/05/2021. 

  

Aviso de Homologação e Ratificação 

Face aos constantes nos autos do procedimento de Dispensa 

Emergencial nº001/2021, do CIGRES, referente ao Processo 

Administrativo 003.2021, Objeto: Contratação de Empresa para 

execução de 25% (vinte e cinco por cento) da etapa da Célula 02 do 

Aterro Sanitário do CIGRES, RATIFICO E HOMOLOGO o objeto 

do certame, do presente processo, para que se produzam os devidos 

efeitos legais, para a Empresa: T.N. DE VASCONCELOS EIRELI 

(CNPJ/MF nº 31.415.0007/0001-06) - Valor Contratado: R$ 

309.770,42 (trezentos e nove mil, setecentos e setenta reais e quarenta 

e dois centavos). Validade: 180 (cento e oitenta) dias.  

  

THEOBALDO CAVALCANTI LINS NETTO  
Presidente do CIGRES. 

Publicado por: 
Waleska Nobre Cajazeira 

Código Identificador:DF4553E1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

Solicitamos cotação de preços para a composição do processo 

11311/2021 para a aquisição de medicamentos oriunda de Ordem 

Judicial. A solicitação do formulário de cotação deverá ser realizada 

através do e-mail: comprasdearapiraca@gmail.com. O prazo para 

recebimento dos formulários com as cotações será até o dia 21 de 

maio de 2021(sexta-feira), às 17h. 

  

Arapiraca, 18 de maio de 2021. 

  

ANGELICA RITA PETUBA DE SOUSA 
Dept° de Compras de Bens e Serviços 

Coordenação Geral de Licitações - CGL 

Publicado por: 
Angelica Rita Petuba de Souza 

Código Identificador:62541C9F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

SÚMULA 

 

SÚMULA 

  

PARTES: SUPERINTENDÊNCIA MUNICIPAL DE 

TRANSPORTES E TRÂNSITO DE ARAPIRACA- SMTT CNPJ 

02.533.645/0001-15, EMPRESA POSTO ATLANTIC CONFIANÇA 

LTDA - CNPJ nº 08.461.170/0001-85. 

DO OBJETO: Processo indenizatório em favor da Empresa Posto 

Atlantic Confiança Ltda, fornecimento de combustível no período de 

01/03/2021 a 30/04/2021. 

DA FUNDAMENTAÇÃO: Art.59, parágrafo único da Lei nº 

8.666/93. 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA As despesas resultantes do presente 

processo correrão a conta dos recursos consignados através da 

seguinte funcional programática 20.20.26.122.4120.2015– 

Manutenção das atividades da Superintendência Municipal de 

Transportes e Trânsito - SMTT – elemento de despesa 339093.00 – 

Indenizações e restituições, do orçamento vigente Lei 3.450/2021 de 

18 de janeiro de 2021. 

  

Arapiraca, 14 de maio de 2021. 

  

JOSENILDO DE SOUZA 
Superintendente  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:DAEBE078 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PORTARIA CONJUNTA Nº 42 DE 12 DE MAIO DE 2021 

 

PORTARIA CONJUNTA Nº 42 de 12 de maio de 2021. 
  

Dispõe sobre os recursos a serem disponibilizados as 

Unidades Executoras - UEX, referentes ao Programa 

Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, incluídos 

recursos federais e do Município de Arapiraca. 

  

O SECRETÁRIO DE EDUCAÇÃO E ESPORTE e o SECRETÁRIO 

DE FAZENDA DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA, 

no usos de suas atribuições legais, e tendo em vista o disposto no art. 

11 da Lei nº 3.429, de 22 de junho de 2020, que Dispõe sobre a 

instituição do Programa de Promoção da Democratização e da 

Autonomia da Gestão Escolar de Arapiraca - PDGE e, ainda, o 

contido no Decreto nº 2.704 /2021, que regulamenta a Lei nº 

3.429/2020. 

  



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

Considerando que o PDGE tem como objetivo fortalecer a integração 

entre a escola e a comunidade, o estimulo a atividades pedagógicas 

inovadoras, a transparência, o controle social dos gastos com a 

educação e com o esporte, bem como a responsabilização no âmbito 

da rede municipal de educação; 

  

Considerando que a responsabilização no âmbito da rede municipal de 

educação inclui a assistência financeira às Unidades Executoras - 

UEXs, também denominadas de conselho educacional, visando 

proporcionar autonomia, no âmbito do PNAE, quanto a aquisição de 

produtos destinados a alimentação escolar, observadas as disposições 

legais aplicáveis ao Programa; 

  

Considerando que a assistência financeira com a finalidade ora 

mencionada será concedida por estabelecimento de ensino e definida 

anualmente, tendo como base, censo escolar realizado pelo Ministério 

da Educação, o quantitativo de alunos matriculados, o tempo de 

permanência dos alunos na escola e a quantidade de dias letivos; 

  

Considerando, também, que o art. 11 da Lei nº 3.429, de 2020 prevê 

que ato conjunto do Secretário de Educação e Esporte e do Secretário 

de Fazenda detalhará o valor para cada escola, resolvem: 

  

Art. 1º Definir o limite de recursos a ser disponibilizado as Unidades 

Executoras-UEXs, por fonte de recursos, referentes ao PNAE e de 

outras fontes, destinados a aquisição de alimentação escolar. 

  

Art. 2º Os recursos serão liberados em até dez parcelas mensais, nos 

meses de fevereiro a novembro, até o dia 10º (décimo) dia de cada 

mês. 

  

Art. 3º O valor por etapa/modalidade de ensino por dia letivo está 

definido da seguinte forma: 

I - Creches: R$ 1,07 

II - Pré-escola: R$ 0,53 

III - Escolas quilombolas: R$ 0,64 

IV - Ensino fundamental R$ 0,36 

V - Educação de jovens e adultos: R$ 0,32 

VI - Ensino integral: R$ 1,07 

VII - Alunos que frequentam o Atendimento Educacional 

Especializado no contraturno: R$ 0,53 

  

Art. 4º O valor total de recurso transferidos por escola/ano 

corresponde ao número de alunos cadastrados censo escolar realizado 

no exercício anterior e os matriculados na rede naquela unidade 

educacional, conforme, para cobertura de no mínimo 200(duzentos) 

dias letivos. 

  

Art. 5º O valor de recursos transferidos mensalmente a cada unidade 

executora corresponde no mínimo a 20(vinte) dias letivos. 

  

Art. 6º Do valor total de repasses do PNAE, liberados pelo FNDE, 

será destinado a aquisição dos produtos da Agricultura Familiar e do 

Empreendedor Familiar Rural ou suas organizações, no mínimo 

30%(trinta por cento), conforme art. 14. da Lei nº 11.947/2009. 

  

Art. 7º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Arapiraca, 12 de maio de 2021 

  

LOURINALDO JOSÉ DOS SANTOS 
Secretário Municipal da Fazenda de Arapiraca 

  

IVANA CARLA DE OLIVEIRA LOPES  
Secretária Municipal de Educação e Esporte 

  

Publicado no Quadro de Avisos do Centro Administrativo Antônio 

Rocha em 12 de Maio de 2021, Conforme Disposto no Art. 9º Das 

Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA DA SILVA  
Coordenadora Especial de Atos e Registros Administrativos  

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:F242DE11 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PORTARIA CONJUNTA Nº 43 DE 12 DE MAIO DE 2021 

 

PORTARIA CONJUNTA Nº 43 de 12 de maio de 2021. 
  

Dispõe sobre a movimentação dos recursos do 

PNAE, por meio eletrônico. 

  

O SECRETÁRIO DE EDUCAÇÃO E ESPORTE e o SECRETÁRIO 

DE FAZENDA DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA, 

no usos de suas atribuições legais, e tendo em vista o disposto nos 

arts. 40 e 42 da Lei nº 3.429, de 22 de junho de 2020, que Dispõe 

sobre a instituição do Programa de Promoção da Democratização e da 

Autonomia da Gestão Escolar de Arapiraca - PDGE e, ainda, o 

contido no Decreto nº 2.704/2021, que regulamenta a Lei nº 

3.429/2020, 

  

Considerando que o art. 40 da Lei nº 3429, de 2020, estabelece que a 

destinação e a aplicação dos recursos do PDGE obedecerão às 

vinculações legais de cada fonte e os limites das disponibilidades 

financeiras do Município; 

  

Considerando, também, que o art. 42 da Lei nº 3.429/2020, que prevê 

recursos do PDGE serão transferidos para contas bancárias específicas 

das UEXs, abertas em instituição bancária oficial indicada pelo 

Secretário de Fazenda; 

  

Considerando, finalmente, que as operações bancárias a serem 

efetuadas pelos respectivos Presidente do Conselho Educacional e 

Tesoureiro do respectivo Conselho, devidamente credenciados, cujas 

contas bancárias serão movimentadas obrigatoriamente por meio 

eletrônico, conforme Parágrafo único do art.42, citado, resolvem: 

  

Art. 1º Fica estabelecido que os recursos do PDGE-A serão 

movimentados em conta específica e vinculada, a ser aberta no Banco 

Caixa Econômica Federal, agências nº: 0056 /3209 / 4806 / 4813, 

Arapiraca-AL. 

  

Parágrafo Único. A conta a que se refere o caput deste artigo receberá 

recursos do PDGE - A, incluindo os oriundos do PNAE e de outras 

fontes destinadas a aquisição de alimentação escolar. 

  

Art. 2º Os recursos do PNAE serão movimentados por meio 

eletrônico, vedada qualquer outra modalidade de operação. 

  

Parágrafo Único. O descumprimento a determinação contida neste 

artigo ensejará a não aprovação da prestação de contas do PNAE, bem 

como dos recursos de todas as fontes destinadas a aquisição de 

alimentação escolar. 

  

Art. 3º O crédito será efetuado em favor das UEXs em conta 

especifica no Banco Caixa Econômica Federal, sempre precedido de 

empenho da despesa pela Entidade Executora, na dotação 

orçamentária própria, para utilização pelas UEXs, através de 

pagamento eletrônico. 

  

Art. 4º Compete a Unidade Executora: 

  

I – utilizar os recursos destinados à alimentação escolar 

exclusivamente para o fim a que se destina. 

  

Art. 5º Os pagamentos aos fornecedores realizados pelas UEXs, 

somente serão executados mediante a apresentação de nota fiscal e 

recibo devidadamente subscritos por qualquer dos Conselheiros 

Fiscais representado do Conselho Educacional da Unidade que 

representa. 

Art. 6º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Arapiraca, 12 de maio de 2021 

  



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

LOURINALDO JOSÉ DOS SANTOS 
Secretário Municipal da Fazenda de Arapiraca 

  

IVANA CARLA DE OLIVEIRA LOPES 
Secretária Municipal de Educação e Esporte 

  

Publicado no Quadro de Avisos do Centro Administrativo Antônio 

Rocha em 12 de Maio de 2021, Conforme Disposto no Art. 9º Das 

Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica do 

Município. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA DA SILVA 
CoordenadorA Especial de Atos e Registros Administrativos 

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:86CBF70B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO: 1813/2021 

PREGÃO ELETRÔNICO 16/2021 

Tipo: MENOR PREÇO POR ITEM. 

OBJETO: Registro de preços para eventual e futura contratação de 

empresa especializada na locação de maquinas multifuncionais 

(impressoras) e Escâner destinadas a Secretaria Municipal de 

Administração do Município de Atalaia/AL. 

Data de realização: 01 de junho de 2021 às 09:00 h, horário de 

Brasília. 

Disponibilidade: endereço eletrônico www.comprasnet.gov.br 

UASG-982707. Todas as referências de tempo obedecerão ao horário 

de Brasília/DF. Informações: cplatalaia01@gmail.com 

 

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:C6E950A1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

AUTORIZAÇÃO DE CONTRATAÇÃO DISP 017/2021 

 

AUTORIZAÇÃO DE CONTRATAÇÃO 
Face aos constantes nos autos do procedimento de Dispensa 

nº017/2021, do Município de Batalha/AL, referente ao Processo 

Administrativo n° 032.2021/002, Objeto: Obra de drenagem e 

revitalização no Bairro COHAB, FICA AUTORIZADO a contratação 

da empresa: ALPIS CONSTRUÇÕES E INCORPORAÇÕES – 

EIRELI (CNPJ/MF N° 04.020.875/0001-06), para que se produzam os 

devidos efeitos legais, de acordo com o Art. 72, inciso VIII, da Lei 

Federal n° 14.133/2021. Valor Contratado: R$ 40.086,65 (quarenta 

mil, oitenta e seis reais e sessenta e cinco centavos) – Vigência: 90 

(noventa) dias. 

  

EMILIO WAGNER FIRMINO SILVA 
Secretário Municipal de Finanças.  

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:522CB4BA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

EXTRATO CONTRATUAL DISP. 017/2021 

 

EXTRATO DO CONTRATO 
Contrato nº 030/2021– Processo Administrativo nº 032.2021/002– 

Dispensa nº 017/2021 – Fundamentação Legal: Art. 176, caput, 

Parágrafo Único, inciso I, da Lei Federal nº 14.133/2021 – 

Contratante: Município de Batalha/AL (CNPJ/MF N° 

12.250.056/0001-83). Contratado: ALPIS CONSTRUÇÕES E 

INCORPORAÇÕES – EIRELI (CNPJ/MF N° 04.020.875/0001-06) – 

Objeto: Obra de drenagem e revitalização no Bairro COHAB – Valor 

Contratado: R$ 40.086,65 (quarenta mil, oitenta e seis reais e sessenta 

e cinco centavos) – Vigência: 90 (noventa) dias.   

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:99C4F4B9 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

AVISO DE CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2021 

 

O Município de Cacimbinhas, Estado de Alagoas, através da comissão 

permanente de licitação, designada pela Portaria nº 016/2021 de 

05/01/2021, torna público para conhecimento dos interessados que as 

10h00min do dia 11/06/2021, fará realizar a CHAMADA PUBLICA 

Nº 001/2021, objetivando a Aquisição de Gêneros Alimentícios sem 

Licitação da Agricultura Familiar e do Empreendedor Familiar Rural 

para a Alimentação Escolar, devendo os mesmos, obedecer 

rigorosamente aos termos, instruções, especificações técnicas e 

condições contidas no Edital. INFORMAÇÕES 

COMPLEMENTARES: O edital e seus anexos em inteiro teor 

poderão serem obtidos pessoalmente de 2ª a 6ª feira (em dias úteis), 

nos horários das 08:00hs às 12:00hs (horário local), no endereço 

acima citado ou mediante solicitação enviada ao e-mail: 

cpl.cacimbinhas@gmail.com, e ainda, por consulta simples na 

internet, através do portal de transparência do município, cujo link 

disponível para downloads encontra-se criptografado no endereço 

eletrônico: http://www.cacimbinhas.al.gov.br 

  

Cacimbinhas (AL), 17 de maio de 2021. 

  

EDSON ALVES RIBEIRO 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação.   

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:71BBF4F5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO GRANDE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 010/2021 – OBJETO: Registro de 

Preço para Eventual Contratação de Empresa Especializada para a 

Prestação de Serviços de Locação de Veículos. DATA/HORA: 28 de 

maio de 2021; às 08:00. 

  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 011/2021 – OBJETO: Registro de 

Preço para Eventual Contratação de Empresa Especializada para o 

Fornecimento de Combustíveis, destinados a demanda das Secretarias. 

DATA/HORA: 28 de maio de 2021; às 09:00 INFORMAÇÕES 

COMPLEMENTARES: O edital e seus anexos em inteiro teor 

encontram-se disponíveis para downloads nos sites: 

(www.bnc.org.br/),  

  

Campo Grande/AL, 18 de maio de 2021. 

  

JOSEFA BARBOSA DA SILVA, 
Prefeita. 

Publicado por: 
Eduardo Hélio da Silva Barros 

Código Identificador:82380431 

 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO QUARTO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 06/2017 

 

EXTRATO DO QUARTO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 06/2017. 
  

Fundamento Legal: Inciso II do Art. 57, da Lei Federal nº 8.666/93. 

Contratante: MUNICÍPIO DE CANAPI/AL; 

Contratada: PEGASUS LOCADORA DE VEÍCULOS LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 08.602.078/0001-98,  

  

Objeto: Contratação de empresa para a locação de veículos e 

máquinas, para atender as necessidades do município de Canapi/AL; 

Vigência: 12 (doze) meses; 

Celebração: 14/04/2021; 

Signatários: Vinicius José Mariano de Lima e Thiago de Almeida 

Salgueiro.  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:FCD87B13 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO SALDO REMANESCENTE 

 

EXTRATO DO TERMO DO CONTRATO Nº 77/2020 

  

Pregão Presencial: 11/2019 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA 

LEOPOLDINA 

Contratada: G S SERVICE SERVIÇOS AUTOMOTIVOS EIRELI, 

CNPJ Nº 28.273.378/0001-88 

Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviços de 

manutenção corretiva e preventiva com aplicação de peças dos 

veículos leves, pesados, máquinas e motocicletas, pertencentes a frota 

de veículos dos Município. 

Valor Registrado: R$ 761.749,00 (setecentos e sessenta e um mi, 

setecentos e quarenta e nove reais) 

Celebração: 24/06/2020 

Vigência: 12 meses. 

Signatários: Manuilson Andrade Santos e Larissa Carnaúba de 

Oliveira  

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:F66908AD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CORURIPE 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.520/2021 

 

Dispõe sobre a execução indireta, mediante 

contratação, de serviços dos órgãos e entidades da 

Administração Pública Municipal. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE, faço saber que a 

Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte Lei: 

  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Art. 1º - Esta Lei dispõe sobre a execução indireta, mediante 

contratação, de serviços dos órgãos e entidades da Administração 

Pública Municipal.  

Parágrafo único - Ato do Chefe do Poder Executivo estabelecerá as 

atividades e serviços que serão preferencialmente objeto de execução 

indireta mediante contratação, nos termos desta Lei. 

  

Art. 2º - Poderão ser objeto de execução indireta, mediante 

contratação, as atividades ou serviços materiais auxiliares, acessórios, 

instrumentais ou complementares aos assuntos que constituam área de 

competência legal do órgão ou da entidade da Administração Pública 

Municipal. 

  

§ 1º - Para os fins desta Lei, consideram-se atividades ou serviços 

auxiliares, acessórios instrumentais ou complementares, passíveis de 

execução indireta, aqueles que: 

  

I - não envolvam a tomada de decisão ou posicionamento institucional 

nas áreas de planejamento, coordenação, supervisão e controle; 

  

II - não sejam considerados estratégicos para o órgão ou a entidade, 

cuja terceirização possa colocar em risco o controle de processos e de 

conhecimentos e tecnologias; 

  

III - não estejam relacionados ao poder de polícia, de regulação, de 

outorga de serviços públicos e de aplicação de sanção; 

  

IV - que não sejam inerentes às categorias funcionais abrangidas pelo 

quadro de cargos do Poder Executivo Municipal, exceto disposição 

legal em contrário ou quando se tratar de cargo extinto, total ou 

parcialmente, ou legalmente colocado em extinção. 

  

§ 2º - É vedada a transferência de responsabilidade para a realização 

de atos administrativos ou a tomada de decisão para o contratado. 

  

Art. 3º - A Administração poderá contratar, mediante terceirização, as 

atividades dos cargos extintos ou em extinção. 

  

Art. 4º - As funções elencadas nas contratações de prestação de 

serviços deverão observar a nomenclatura estabelecida na 

Classificação Brasileira de Ocupações - CBO, do Ministério do 

Trabalho, ou outra que vier a substitui-la. 

  

Art. 5º - Poderá ser admitida a contratação de serviço de apoio 

administrativo, considerando o disposto no inciso IV do §1º do art. 2º 

desta Lei, com a descrição no contrato de prestação de serviços para 

cada função específica das tarefas principais e essenciais a serem 

executadas, admitindo-se pela Administração, em relação à pessoa 

encarregada da função, a notificação direta para a execução das 

tarefas. 

  

Art. 6º - A execução indireta, mediante contratação, das atividades e 

serviços de que trata esta Lei poderá ser feita com ou sem dedicação 

exclusiva de mão de obra. 

  

Parágrafo único - Para os efeitos desta Lei, são considerados 

serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de obra 

aqueles cujo modelo de execução contratual exigir, entre outros 

requisitos, que: 

  

I - os empregados do contratado fiquem à disposição nas 

dependências do contratante para a prestação dos serviços; 

  

II - o contratado não compartilhe os recursos humanos e materiais 

disponíveis de uma contratação para execução simultânea de outros 

contratos; 

  

III - o contratado possibilite a fiscalização pelo contratante quanto à 

distribuição, controle e supervisão dos recursos humanos alocados aos 

seus contratos. 

  

Art. 7º - O objeto da licitação será definido como prestação de 

serviços, sendo vedada a caracterização exclusiva do objeto como 

fornecimento de mão de obra. 

  

Art. 8º - A prestação de serviços de que trata esta Lei não gera 

vínculo empregatício entre os empregados da contratada e a 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

Administração, vedando-se qualquer relação entre estes que 

caracterize pessoalidade e subordinação direta. 

  

CAPÍTULO II 

DAS VEDAÇÕES 
  

Art. 9º - É vedado à Administração ou aos seus servidores praticar 

atos de ingerência indevida na administração interna da contratada, a 

exemplo de: 

  

I - possibilitar ou dar causa a atos de subordinação, vinculação 

hierárquica, prestação de contas, aplicação de sanção e supervisão 

direta sobre os empregados da contratada; 

  

II - exercer o poder de mando sobre os empregados da contratada, 

devendo reportar-se somente aos prepostos ou responsáveis por ela 

indicados, exceto quando o objeto da contratação previr a notificação 

direta para a execução das tarefas previamente descritas no contrato 

de prestação de serviços para a função específica, tais como nos 

serviços de recepção, apoio administrativo ou ao usuário; 

  

III - direcionar a contratação de pessoas para trabalhar nas empresas 

contratadas; 

  

IV - promover ou aceitar o desvio de funções dos trabalhadores da 

contratada, mediante a utilização destes em atividades distintas 

daquelas previstas no objeto da contratação e em relação à função 

específica para a qual o trabalhador foi contratado; 

  

V - considerar os trabalhadores da contratada como colaboradores 

eventuais do próprio órgão ou entidade responsável pela contratação, 

especialmente para efeito de concessão de diárias e passagens; 

  

VI - definir o valor da remuneração dos trabalhadores da empresa 

contratada para prestar os serviços, salvo nos casos específicos em 

que se necessitam de profissionais com habilitação/experiência 

superior à daqueles que, no mercado, são remunerados pelo piso 

salarial da categoria, desde que justificadamente; 

  

VII - conceder aos trabalhadores da contratada, direitos típicos de 

servidores públicos, tais como recesso, ponto facultativo, dentre 

outros; 

  

VIII - definir forma de pagamento mediante exclusivo reembolso dos 

salários pagos; 

  

IX - a contratação de pessoa jurídica na qual haja administrador ou 

sócio com poder de direção que tenham relação de parentesco com: 

  

a) detentor de cargo em comissão ou função de confiança que atue na 

área responsável pela demanda ou pela contratação; 

  

b) autoridade hierarquicamente superior no âmbito de cada órgão ou 

entidade. 

  

Parágrafo único - Durante a vigência do contrato, é vedado ao 

contratado contratar cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 

colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou 

entidade contratante ou de agente público que desempenhe função na 

licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, devendo 

essa proibição constar expressamente do edital de licitação. 

  

CAPÍTULO III 

DO INSTRUMENTO CONVOCATÓRIO E DO CONTRATO 
  

Art. 10 - Para a execução indireta de serviços, no âmbito da 

Administração Pública Municipal, as contratações deverão ser 

precedidas de planejamento e o objeto será definido de forma precisa 

no instrumento convocatório, no projeto básico ou no termo de 

referência, e no contrato, como exclusivamente de prestação de 

serviços. 

  

Parágrafo único - Os instrumentos convocatórios e os contratos de 

que trata o caput deste artigo poderão prever padrões de aceitabilidade 

e nível de desempenho para aferição da qualidade esperada na 

prestação dos serviços, com previsão de adequação de pagamento em 

decorrência do resultado. 

  

Art. 11 - O instrumento convocatório não poderá conter disposições 

que permitam: 

  

I - a indexação de preços por índices gerais, nas hipóteses de alocação 

de mão de obra; 

  

II - a caracterização do objeto como fornecimento de mão de obra; 

  

III - a previsão de reembolso de salários pela contratante; 

  

IV - a pessoalidade e a subordinação direta dos empregados da 

contratada aos gestores da contratante. 

  

Seção I 

Das disposições contratuais obrigatórias 
  

Art. 12 - Os contratos administrativos celebrados para a consecução 

das finalidades desta Lei conterão cláusulas que: 

  

I - exijam da contratada declaração de responsabilidade exclusiva 

sobre a quitação dos encargos trabalhistas e sociais decorrentes do 

contrato; 

  

II - estabeleçam que a contratada será responsável exclusiva pelos 

encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais resultantes 

da execução do contrato; 

  

III - exijam a indicação de preposto da contratada para representá-la 

na execução do contrato; 

  

IV - estabeleçam que o pagamento mensal pela contratante ocorrerá 

após a comprovação pela contratada de quitação das obrigações 

trabalhistas, previdenciárias e para com o Fundo de Garantia do 

Tempo de Serviço - FGTS vencidas, relativas aos empregados que 

tenham participado da execução dos serviços contratados; 

  

V - estabeleçam a possibilidade de rescisão do contrato por ato 

unilateral e escrito do contratante e a aplicação das penalidades 

cabíveis, na hipótese de não pagamento dos salários e das verbas 

trabalhistas, e pelo não recolhimento das contribuições sociais, 

previdenciárias e para com o FGTS; 

  

VI - estabeleçam que a inadimplência da contratada em relação aos 

encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais não 

transferirá à Administração Pública Municipal a responsabilidade pelo 

seu pagamento e não poderá onerar o objeto do contrato; 

  

VII - prevejam, com vistas à garantia do cumprimento das obrigações 

trabalhistas nas contratações de serviços continuados com dedicação 

exclusiva de mão de obra, as seguintes condições: 

  

a) que os valores destinados ao pagamento de férias, décimo terceiro 

salário, ausências legais e verbas rescisórias dos empregados da 

contratada que participarem da execução dos serviços contratados 

serão efetuados pela contratante à contratada somente na ocorrência 

do fato gerador; 

  

b) que os valores destinados ao pagamento das férias, décimo terceiro 

salário e verbas rescisórias dos empregados da contratada que 

participarem da execução dos serviços contratados serão depositados 

pela contratante em conta vinculada específica, aberta em nome da 

contratada, e com movimentação autorizada pela contratante; 

  

c) a exigência de caução, fiança bancária ou contratação de seguro-

garantia com cobertura para verbas rescisórias inadimplidas; 

  

d) em caso de inadimplemento, a efetuação direta do pagamento das 

verbas trabalhistas, que serão deduzidas do pagamento devido à 

contratada; 

  



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

VIII - exijam a prestação de garantia, inclusive para pagamento de 

obrigações de natureza trabalhista, previdenciária e para com o FGTS, 

em valor correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do contrato, 

com prazo de validade de até 90 (noventa) dias, contados da data de 

encerramento do contrato. 

  

§ 1º - Os valores depositados na conta vinculada a que se refere a 

alínea “b” do inciso VII do art. 12 desta Lei são absolutamente 

impenhoráveis. 

  

§ 2º - O recolhimento das contribuições previdenciárias observará o 

disposto no art. 31 da Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991. 

  

§ 3º - Exclusivamente nas contratações de serviços contínuos com 

regime de dedicação exclusiva de mão de obra, a Administração 

Pública Municipal responderá solidariamente pelos encargos 

previdenciários e subsidiariamente pelos encargos trabalhistas, se 

comprovada falha na fiscalização do cumprimento das obrigações do 

contratado. 

  

Art. 13 - Durante a execução das contratações de serviços com regime 

de dedicação exclusiva de mão de obra, o contratado deverá 

apresentar, quando solicitado pela Administração, sob pena de multa, 

comprovação do cumprimento das obrigações trabalhistas e com o 

Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) em relação aos 

empregados diretamente envolvidos na execução do contrato, em 

especial quanto ao: 

  

I - registro de ponto; 

  

II - recibo de pagamento de salários, adicionais, horas extras, repouso 

semanal remunerado e décimo terceiro salário; 

  

III - comprovante de depósito do FGTS; 

  

IV - recibo de concessão e pagamento de férias e do respectivo 

adicional; 

  

V - recibo de quitação de obrigações trabalhistas e previdenciárias dos 

empregados dispensados até a data da extinção do contrato; 

  

VI - recibo de pagamento de vale-transporte e vale-alimentação, na 

forma prevista em norma coletiva. 

  

§ 1º - Na hipótese de não ser apresentada a documentação 

comprobatória do cumprimento das obrigações trabalhistas, 

previdenciárias e para com o FGTS, de que trata o caput deste artigo, 

a contratante comunicará o fato à contratada e reterá o pagamento da 

fatura mensal, em valor proporcional ao inadimplemento, até que a 

situação esteja regularizada. 

  

§ 2º - Na hipótese prevista no § 1º deste artigo, em não havendo 

quitação das obrigações por parte da contratada no prazo de até 15 

(quinze) dias, a contratante poderá efetuar o pagamento das 

obrigações diretamente aos empregados da contratada que tenham 

participado da execução dos serviços contratados, cujo montante será 

deduzido do pagamento devido ao contratado. 

  

§ 3º - O sindicato representante da categoria do trabalhador, se 

houver, deve ser notificado pela contratante para acompanhar o 

pagamento das verbas referidas nos §§ 1º e 2º deste artigo. 

  

§ 4º - O pagamento das obrigações de que trata o § 2º deste artigo, 

caso ocorra, não configura vínculo empregatício ou implica a 

assunção de responsabilidade por quaisquer obrigações dele 

decorrentes entre a contratante e os empregados da contratada. 

  

Art. 14 - Os contratos de prestação de serviços continuados que 

envolvam disponibilização de pessoal da contratada de forma 

prolongada ou contínua para consecução do objeto contratual 

exigirão: 

  

I - apresentação pela contratada do quantitativo de empregados 

vinculados à execução do objeto do contrato de prestação de serviços, 

a lista de identificação destes empregados e respectivos salários; 

  

II - o cumprimento das obrigações estabelecidas em acordo, 

convenção, dissídio coletivo de trabalho ou equivalentes das 

categorias abrangidas pelo contrato; 

  

III - a relação de benefícios a serem concedidos pela contratada a seus 

empregados, que conterá, no mínimo, o auxílio-transporte e o auxílio-

alimentação, quando esses forem concedidos pela contratante. 

  

Parágrafo único - A Administração Pública Municipal não se vincula 

às disposições estabelecidas em acordos, dissídios ou convenções 

coletivas de trabalho que tratem de: 

  

I - pagamento de participação dos trabalhadores nos lucros ou nos 

resultados da empresa contratada; 

  

II - matéria não trabalhista, ou que estabeleçam direitos não previstos 

em lei, tais como valores ou índices obrigatórios de encargos sociais 

ou previdenciários; 

  

III - preços para os insumos relacionados ao exercício da atividade. 

  

Seção II 

Da gestão e fiscalização da execução dos contratos 
  

Art. 15 - A gestão e a fiscalização da execução dos contratos 

compreendem ao conjunto de ações que objetivam: 

  

I - aferir o cumprimento dos resultados estabelecidos pela contratada; 

  

II - verificar a regularidade das obrigações previdenciárias, fiscais e 

trabalhistas; 

  

III - prestar apoio à instrução processual e ao encaminhamento da 

documentação pertinente para a formalização dos procedimentos 

relativos à repactuação, reajuste, alteração, reequilíbrio, prorrogação, 

pagamento, aplicação de sanções, extinção dos contratos, entre outras, 

com vistas a assegurar o cumprimento das cláusulas do contrato a 

solução de problemas relacionados ao objeto. 

  

Art. 16 - A gestão e a fiscalização de que trata o art. 15 desta Lei 

competem ao gestor da execução dos contratos, auxiliado pela 

fiscalização técnica, administrativa, setorial e pelo público usuário e, 

se necessário, poderá ter o auxílio de terceiro ou de empresa 

especializada, desde que justificada a necessidade de assistência 

especializada. 

  

CAPÍTULO IV 

DA REPACTUAÇÃO E REAJUSTE 
  

Art. 17 - Considera-se repactuação, para os fins desta Lei, a forma de 

manutenção do equilíbrio econômico-financeiro de contrato utilizada 

para serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão de 

obra ou predominância de mão de obra, por meio da análise da 

variação dos custos contratuais, devendo estar prevista no edital com 

data vinculada à apresentação das propostas, para os custos 

decorrentes do mercado, e com data vinculada ao acordo, à convenção 

coletiva ou ao dissídio coletivo ao qual o orçamento esteja vinculado, 

para os custos decorrentes da mão de obra. 

  

Art. 18 - Os preços dos contratos para serviços contínuos com regime 

de dedicação exclusiva de mão de obra serão repactuados para 

manutenção do equilíbrio econômico-financeiro, mediante 

demonstração analítica da variação dos custos contratuais, com data 

vinculada: 

  

I - à da apresentação da proposta, para custos decorrentes do mercado; 

  

II - ao acordo, à convenção coletiva ou ao dissídio coletivo ao qual a 

proposta esteja vinculada, para os custos de mão de obra. 

  



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

§ 1º - A Administração Pública Municipal não se vinculará às 

disposições contidas em acordos, convenções ou dissídios coletivos de 

trabalho que tratem de matéria não trabalhista, de pagamento de 

participação dos trabalhadores nos lucros ou resultados do contratado, 

ou que estabeleçam direitos não previstos em lei, como valores ou 

índices obrigatórios de encargos sociais ou previdenciários, bem como 

de preços para os insumos relacionados ao exercício da atividade. 

  

§ 2º - É vedado a órgão ou entidade contratante vincular-se às 

disposições previstas nos acordos, convenções ou dissídios coletivos 

de trabalho que tratem de obrigações e direitos que somente se 

aplicam aos contratos com a Administração Pública. 

  

§ 3º - A repactuação deverá observar o interregno mínimo de 01 (um) 

ano, contado da data da apresentação da proposta ou da data da última 

repactuação. 

  

§ 4º - A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas 

forem necessárias, observado o princípio da anualidade do reajuste de 

preços da contratação, podendo ser realizada em momentos distintos 

para discutir a variação de custos que tenham sua anualidade 

resultante em datas diferenciadas, como os decorrentes de mão de 

obra e os decorrentes dos insumos necessários à execução dos 

serviços. 

  

§ 5º - Quando a contratação envolver mais de uma categoria 

profissional, a repactuação a que se refere o inciso II do caput deste 

artigo poderá ser dividida em tantos quantos forem os acordos, 

convenções ou dissídios coletivos de trabalho das categorias 

envolvidas na contratação. 

  

§ 6º - A repactuação será precedida de solicitação do contratado, 

acompanhada de demonstração analítica da variação dos custos, por 

meio de apresentação da planilha de custos e formação de preços, ou 

do novo acordo, convenção ou sentença normativa que fundamenta a 

repactuação. 

  

§ 7º - Nos contratos para serviços contínuos com regime de dedicação 

exclusiva de mão de obra ou com predominância de mão de obra, o 

prazo para resposta ao pedido de repactuação de preços será 

preferencialmente de 01 (um) mês, contado da data do fornecimento 

da documentação prevista no § 6º deste artigo. 

  

Art. 19 - O reajuste em sentido estrito, espécie de reajuste nos 

contratos de serviço continuado sem dedicação exclusiva de mão de 

obra, consiste na aplicação de índice de correção monetária 

estabelecido no contrato, que retratará a variação efetiva do custo de 

produção, admitida a adoção de índices específicos ou setoriais. 

  

§ 1º - É admitida a estipulação de reajuste em sentido estrito nos 

contratos de prazo de duração igual ou superior a 01 (um) ano, desde 

que não haja regime de dedicação exclusiva de mão de obra. 

  

§ 2º - Nas hipóteses em que o valor dos contratos de serviços 

continuados seja preponderantemente formado pelos custos dos 

insumos, poderá ser adotado o reajuste de que trata este artigo. 

  

Art. 20 - Os registros que não caracterizam alteração do contrato 

podem ser realizados por simples apostila, dispensada a celebração de 

termo aditivo, como nas seguintes situações: 

  

I - variação do valor contratual para fazer face ao reajuste ou à 

repactuação de preços previstos no próprio contrato; 

  

II - atualizações, compensações ou penalizações financeiras 

decorrentes das condições de pagamento previstas no contrato; 

  

III - alterações na razão ou na denominação social do contratado; 

  

IV - empenho de dotações orçamentárias. 

  

Art. 21 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

MUNICÍPIO DE CORURIPE, em 18 de maio de 2021.  

MARCELO BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Julia Graziela Pereira da Cruz 

Código Identificador:7EF9D259 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.521/2021 

 

Dispõe sobre a contratação por tempo determinado 

para atender à necessidade temporária de excepcional 

interesse público, nos termos do inciso IX do art. 37 

da Constituição Federal e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CORURIPE, no uso das 

atribuições a si conferidas legais pela Lei Orgânica do Município, e 

com fundamento no inciso IX do art. 37 da Constituição Federal de 

1988, faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a 

seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Esta Lei disciplina as condições e os prazos para as 

contratações por tempo determinado para atender à necessidade 

temporária de excepcional interesse público no Município de 

Coruripe-AL. 

  

Art. 2º - As contratações a que se refere o art. 1º desta Lei poderão ser 

promovidas somente nas seguintes hipóteses, assim consideradas 

como de excepcional interesse público: 

  

I - atendimento a situações de emergência ou calamidade pública, 

assim reconhecidas por ato do Chefe do Poder Executivo; 

  

II - assistência a emergências em saúde pública, assim reconhecidas 

por ato do Chefe do Poder Executivo; 

  

III - admissão de servidor público substituto, para suprir carência 

comprovada em razão de vacância, afastamento ou aposentadoria; 

  

IV - carência temporária comprovada de pessoal para atender a 

necessidades básicas e inadiáveis, nos seguintes casos: 

  

a) serviços públicos essenciais, quando caracterizada situação de 

emergência imprevisível e temporária, que requeira a adoção urgente 

e imediata de medidas destinadas à continuidade da prestação desses 

serviços à comunidade; 

  

b) em face da indisponibilidade de cargos vagos no quadro 

permanente de pessoal do Município, apenas até que seja aprovada 

proposta legislativa para a criação de novas vagas, e providos os 

cargos mediante concurso público; 

  

V - para o funcionamento de programas governamentais não 

permanentes de saúde, educação e assistência social, especificamente 

quando as respectivas condições concretas de transitoriedade e 

excepcionalidade não justifiquem a criação de despesa obrigatória de 

caráter continuado, na forma dos arts. 16 e 17 da Lei Complementar 

Federal nº 101, de 04 de maio de 2000; 

  

VI - para a conclusão de obra ou serviço inadiável, cuja paralisação 

resulte em prejuízo ao erário ou à sociedade; 

  

VII - quando as vagas disponibilizadas em concurso público não 

forem supridas por falta de interessados e desde que, 

concomitantemente, seja promovida a abertura de novo certame para 

supri-las em definitivo; 

  

VIII - para substituir pessoal contratado temporariamente, cujos 

contratos tenham sido rescindidos com fundamento nos incisos II ou 

V do art. 9º desta Lei, desde que observada a ordem de classificação 

do correspondente processo seletivo simplificado e respectivo 

cadastro de reserva. 

  

§ 1º - A contratação para atendimento à hipótese descrita no inciso III 

deste artigo vigerá apenas pelo tempo estritamente necessário, nos 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 

 

casos de afastamento, ao retorno do servidor efetivo às suas funções, 

ou, nos casos de vacância ou aposentadoria, à realização do concurso 

público correspondente, não podendo a vigência ultrapassar, nestas 

últimas hipóteses, o prazo máximo de 12 (doze) meses. 

  

§ 2º - Para fins do disposto na alínea “a” do inciso IV do caput deste 

artigo, consideram-se como serviços essenciais: 

  

I - transporte coletivo; 

  

II - coleta de lixo, limpeza urbana ou rural; 

  

III - saúde; 

  

IV - abastecimento de água e esgotamento sanitário; 

  

VI - segurança pública e vigilância do patrimônio público municipal;  

  

VII - proteção e defesa civil; 

  

VIII - meio ambiente. 

  

§ 3º - Nos casos em que a causa motivadora da necessidade da 

contratação temporária decorrer de dolo ou culpa de agente público, a 

mesma deverá ser acompanhada da instauração de processo 

administrativo com vistas à apuração das responsabilidades jurídicas 

correspondentes. 

  

Art. 3º - O recrutamento do pessoal a ser contratado nos termos desta 

Lei será feito mediante a realização de processo seletivo simplificado 

sujeito a ampla divulgação, inclusive através do órgão de imprensa 

oficial do Município, prescindindo de concurso público. 

  

§ 1º - A realização do processo seletivo simplificado de que trata o 

caput deste artigo poderá ser dispensada nas contratações destinadas 

ao atendimento das hipóteses previstas nos incisos I, II e III do art. 2º 

desta Lei, desde que devidamente caracterizada situação de urgência 

que possa resultar prejuízo ao erário ou comprometer a segurança de 

pessoas, obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou 

particulares. 

  

§ 2º - As diretrizes e condições gerais relativas ao processo seletivo 

simplificado serão fixadas em regulamento editado por ato do Chefe 

do Poder Executivo. 

  

Art. 4º - As contratações serão feitas por tempo determinado, 

observado o prazo máximo de 12 (doze) meses, prorrogável uma 

única vez por igual período, desde que mantidas, no momento da 

prorrogação, as mesmas circunstâncias que autorizaram, nos termos 

dos artigos 2º e 3º desta Lei, a contratação originária. 

  

Art. 5º - Aos contratados nos termos desta Lei aplicam-se, no que 

couber, os direitos e as obrigações funcionais dispostas no Estatuto 

dos Servidores Públicos do Município de Coruripe, instituído pela Lei 

Municipal nº 1.423, de 12 de julho de 2018. 

  

Art. 6º - As infrações disciplinares atribuídas ao pessoal contratado 

nos termos desta Lei serão apuradas no âmbito de processo 

administrativo disciplinar, que deverá ser concluído no prazo máximo 

de 30 (trinta) dias, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 

  

Art. 7º - A remuneração do pessoal contratado nos termos desta Lei 

será fixada em importância não superior ao valor da remuneração 

constante dos planos de retribuição ou nos quadros de cargos e 

salários do serviço público municipal, para servidores que 

desempenhem função semelhante, ou, não existindo a semelhança, às 

condições do mercado de trabalho. 

  

Art. 8º - É proibida a contratação, nos termos desta Lei, de servidores 

da administração direta ou indireta da União, dos Estados, do Distrito 

Federal e dos Municípios, bem como de empregados ou servidores de 

suas subsidiárias e controladas, excetuadas unicamente as hipóteses 

previstas no inciso XVI do art. 37 da Constituição Federal de 1988. 

  

Art. 9º - O contrato firmado de acordo com esta Lei extinguir-se-á, 

sem direito a indenizações: 

  

I - pelo término do prazo contratual; 

  

II - por iniciativa do contratado; 

  

III - por conveniência da administração; 

  

IV - pela extinção ou esgotamento da necessidade que lhe deu causa, 

ou pela conclusão do projeto ou da obra a ele relativos; 

  

V - em decorrência de processo administrativo disciplinar, observado 

o disposto no art. 6º desta Lei. 

  

§ 1º - A extinção do contrato por iniciativa do contratado será 

comunicada à administração com a antecedência mínima de 30 (trinta) 

dias, sob pena de multa equivalente a 01 (um) mês de salário 

correspondente. 

  

§ 2º - É assegurada a estabilidade às servidoras contratadas 

temporariamente que estejam gestantes ou em gozo de licença 

maternidade contra a extinção do contrato, desde a confirmação da 

gravidez até 05 (cinco) meses após o parto. 

  

Art. 10 - O pessoal contratado nos termos desta Lei será inscrito, 

contribuirá e fará jus a todos os benefícios sociais protetivos previstos 

no regime geral de previdência social, junto ao Instituto Nacional do 

Seguro Social - INSS. 

  

Art. 11 - O tempo de serviço prestado em virtude de contratação de 

que trata esta Lei será contado para todos os efeitos. 

  

Art. 12 - Ficam revogadas as Leis Municipais nº 1.258/2013 e nº 

1.380/2016, mantidos os efeitos relativos aos contratos delas 

decorrentes e em vigor na data da publicação desta Lei. 

  

Art. 13 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

MUNICÍPIO DE CORURIPE, em 18 de maio de 2021. 

  

MARCELO BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeito   

Publicado por: 
Julia Graziela Pereira da Cruz 

Código Identificador:983C444C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA 

 

Processo nº: 02.024/2021 

Ata de Registro de Preços nº 03/2021 

Licitação: Pregão Presencial SRP nº 04/2021 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE CRAÍBAS/AL, CNPJ nº: 

08.439.549/0001-99. 

Fornecedor Beneficiário: ARCOMAR ARAPIRACA COM. DE 

MÁQUINAS E REPRESENTAÇÕES LTDA - ME, CNPJ sob o nº: 

24.469.694/0001-79. 

Objeto: contratação de empresa especializada em locação de 

impressoras, mediante o sistema de registro de preços, para atender as 

necessidades do município de Craíbas/AL. 

Vigência: 12 (doze) meses, contados a partir da data de publicação do 

extrato, não podendo ser prorrogada. 

Data de Assinatura: 17 de maio de 2021. 

Signatários: Teófilo José Barroso Pereira pelo Órgão Gerenciador e 

Rosemery Araújo Da Silva pelo Fornecedor Beneficiário.   

 

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:B8800688 

 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA 

 

Processo nº: 02.024/2021 

Ata de Registro de Preços nº 04/2021 

Licitação: Pregão Presencial SRP nº 04/2021 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE CRAÍBAS/AL, CNPJ nº: 

08.439.549/0001-99. 

Fornecedor Beneficiário: BRAZLINK COMÉRCIO E SERVIÇOS 

LTDA, CNPJ sob o nº: 07.932.161/0001-62. 

Objeto: contratação de empresa especializada em locação de 

impressoras, mediante o sistema de registro de preços, para atender as 

necessidades do município de Craíbas/AL. 

Vigência: 12 (doze) meses, contados a partir da data de publicação do 

extrato, não podendo ser prorrogada. 

Data de Assinatura: 17 de maio de 2021. 

Signatários: Teófilo José Barroso Pereira pelo Órgão Gerenciador e 

Evandro Amoedo pelo Fornecedor Beneficiário.   

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:1A47B343 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE CHAMADA PÚBLICA 

 

O Município de Craíbas/AL, através da Secretaria Municipal de 

Educação, torna pública a abertura da Chamada Pública nº. 01/2021, 

que tem como objetivo aquisição de gêneros alimentícios provenientes 

da agricultura familiar e suas organizações, empreendedores 

familiares rurais e demais beneficiários destinados a atender a 

demanda deste Município. O Edital está disponível na prefeitura 

municipal de Craíbas/AL, localizada na R. Pedro Gama, 122 - Centro, 

Craíbas - AL, 57.320-000. A documentação deverá ser entregue no 

endereço indicado acima até às 14h00min do dia 09/06/2021. 

  

Os interessados poderão solicitar o Edital através do e-

mail:cplcraibas@gmail.com; e no Portal da Transparência do 

município através do endereço 

eletrônico:http://www.craibas.al.gov.br. 

  

ITLA RAQUEL SOARES 

  

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:A16C8F03 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

Solicitamos cotação de preço para compor processo administrativo, 

cujo objeto trata-se aquisição de produtos de higiene e limpeza 

hospitalar, para atender a demanda da secretaria municipal de saúde 

do Município de Dois Riachos, conforme especificações e 

quantidades contidas no formulário de pesquisa de preços. O 

formulário de cotação deverá ser solicitado através do e-mail: 

pm2riachos@gmail.com. O prazo para recebimento das cotações será 

até a data de 21/05/2021.   

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:A7AF6978 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRONICO N° 16/2021 -TIPO MENOR PREÇO 

POR ITEM 
OBJETO: Registro de preços a Contratação de empresas para 

reabastecimento de Gás de cozinha 13kg, GLP, por comodato, 

conforme Anexo 1 do Edital. DATA/HORARIO: dia 01 de junho de 

2021 às 09:00 horas. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº 

10.520/02, Lei Complementar n.º 123/06, Dec. Federal n° 7.892/13 e 

subsidiariamente, das disposições da Lei n° 8.666/93 e demais 

alterações. INFORMAÇÕES: Os Editais encontram-se à disposição 

dos interessados das 08:00 às 12:00 horas na Sede Administrativa do 

município de Feira Grande, no site da prefeitura municipal, no Portal 

de Compras do Governo Federal COMPRASNET, e pode ser 

solicitado através do e-mail: licitacoescpl17@hotmail.com. 

  

BRUNO BARBOSA DE ALBUQUERQUE 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:EEBB5656 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS 

 

GABINETE DA PREFEITA 

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL N° 01/2021 

 

A Prefeita do Município de Flexeiras homologa o presente processo, 

importando o mesmo o valor total de R$ 427.600,00 (quatrocentos e 

vinte e sete mil e seiscentos reais). Modalidade: Pregão Presencial nº 

01/2021. Objeto: registro de preços para futura e eventual prestação 

de serviços de filmagem, edição, fotografia e locução em eventos 

comemorativos. 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS n° 01/2021 - PP 

ÓRGÃO GERENCIADOR: Município de Flexeiras, CNPJ: 

12.262.721/0001-59. DETENTORA: WILKINSON BERNARDO 

DOS SANTOS 08503099489, CNPJ: 14.196.766/0001-06. Data de 

Assinatura: 18/05/2021. Vigência: 12 (doze) meses. Ordenador da 

despesa: Silvana Maria Cavalcante da Costa Pinto. Foro: 

Flexeiras/AL. O conteúdo integral desta Ata de Registro de Preços 

encontra-se a disposição na sede do município, na Rua Coronel 

Alcântara, s/n, Centro, Flexeiras/AL. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:9D939A67 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 

GABINETE PREFEITO 

PUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO - PROCESSO 

ADMINISTRATIVO N° 7452/2020 PREGÃO ELETRÔNICO N° 

07/2021 HOMOLOGAÇÃO 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE COMBUSTÍVEIS E 

LUBRIFICANTES. 

  

Com base no parecer da procuradoria e dos outros que compõem o 

processo administrativo nº 7452/2020 Homologo Pregão Eletrônico nº 

07/2021, tendo por objeto aquisição de combustíveis e lubrificantes, 

tendo como empresa vencedora do certame: AUTO POSTO OURO 

VERDE EIRELI, inscrição no CNPJ/MF sob n° 19.739.379/0001-84, 

vencedora do item 1, com o percentual de desconto de 0,83% 

tomando com base a tabela da ANP e no quantitativo geral licitado, e 

a JS COMBUSTÍVEIS EIRELI, inscrição no CNPJ/MF sob n° 

32.007.342/0001-20, Vencedora dos itens 2, 3 e 4, com percentual de 

desconto de 1,0% com base no quantitativo licitado, e os itens 5 e 6, 

com valor global de R$ 94.269,00 (noventa e quatro mil, duzentos e 

sessenta e nove reais). FUNDAMENTAÇÃO: lei federal n° 8.666/93, 

Lei Federal 10520/02, Decreto federal 7.892/13 suas alterações e 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 

 

demais normas aplicáveis à espécie e as disposições contidas no 

edital. 

  

IGREJA NOVA/AL, 29 de Abril de 2021. 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:EF322974 

 
GABINETE PREFEITO 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 03/2021 PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 0389/2021 

 

A prefeita do município de Igreja Nova/AL, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas legais, com base no parecer da 

procuradoria jurídica do município e na forma das peças que 

compõem os autos do processo administrativo nº 0389/2021, nos 

termos do art. 26 “caput”, da Lei 8.666/93, e suas posteriores 

alterações, RATIFICA A INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, 

objetivando a Contratação de serviços técnicos profissionais 

especializados em assessoria e consultoria técnica, EMPRESA: 

PADRÃO ASSESSORIA E CONSULTORIA TECNICA LTDA, 
pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ nº 

69.998.169/0001-89, estabelecida à Rua Industrial Luís Calheiros 

Júnior, 123, Farol, Maceió – AL. Valor mensal de R$ 5.000,00 (cinco 

mil reais), e valor global de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais). 

  

Prefeitura Municipal de Igreja Nova - AL em, 12 de Fevereiro de 

2021. 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:E667EAE3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA 

PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 10/2021 - PROCESSO 

ADMINISTRATIVO N° 0640/2021 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 25/2021 

OBJETO: Contratação de empresa para execução de coleta, transporte 

e destinação final adequada para resíduos (líquidos) produzidos no 

matadouro frigorífico de igreja nova (MAFIN). 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE IGREJA NOVA/AL 

Fornecedor Beneficiário: BRUNO HENRIQUE GOMES DA SILVA 

- ME, inscrição no CNPJ/MF sob n° 15.315.228/0001-48. 

O valor global da ARP é de R$ 152.000,00 (cento e cinquenta e dois 

mil reais). 

PRAZO: 12 (doze) meses - IGREJA NOVA/AL 

  

IGREJA NOVA/AL, em 11 de Maio de 2021. 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Órgão Gerenciador 

  

BRUNO HENRIQUE GOMES DA SILVA 
Fornecedor Beneficiário 

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:9F16D855 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSPORTE E TRANSITO 

PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 07/2021 - PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 7452/2020 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 18/2021 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE COMBUSTÍVEIS E LUBRIFICANTES 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE IGREJA NOVA/AL 

Fornecedor Beneficiário: AUTO POSTO OURO VERDE EIRELI, 

inscrição no CNPJ/MF sob n° 19.739.379/0001-84 

Vencedor do item 1, com percentual de desconto de 0,83% tomando 

como base a tabela da ANP e no quantitativo geral licitado. 

PRAZO: 12 (doze) meses  

  

IGREJA NOVA/AL, em 04 de Maio de 2021 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Órgão Gerenciador 

  

JOSEANO DE ALMEIDA ARAÚJO 
Fornecedor Beneficiário 

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:61C623C6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRANSPORTE E TRANSITO 

PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 07/2021 - PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 7452/2020 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 19/2021 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE COMBUSTÍVEIS E LUBRIFICANTES 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE IGREJA NOVA/AL 

Fornecedor Beneficiário: JS COMBUSTÍVEIS EIRELI, inscrição no 

CNPJ/MF sob n° 32.007.342/0001-20 

Vencedor dos itens 2, 3 e 4, com percentual de desconto de 1,0% 

tomando como base a tabela da ANP e no quantitativo geral licitado, e 

os itens 5 e 6, com valor global de R$ 94.269,00 (noventa e quatro 

mil, duzentos e sessenta e nove reais). 

PRAZO: 12 (doze) meses  

  

IGREJA NOVA/AL, em 04 de Maio de 2021 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Órgão Gerenciador 

  

JOSÉ SIMPLICIO DA SILVA 
Fornecedor Beneficiário 

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:B2FD1DAE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

O Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Inhapi/AL, 

convida as EMPRESAS especializadas no fornecimento de 

fardamentos a fornecerem proposta de preço, visando atender as 

necessidades das Secretarias Municipais do município de Inhapi/AL, 

conforme termo de referência que deverá ser solicitado através do e-

mail (comprasinhapi@gmail.com). As cotações deverão ser enviadas 

no prazo de 3 (três) dias.  

  

Inhapi/AL, 18 de maio de 2021. 

  

JÚLIO FRAGÔSO MALTA FERREIRA 
Diretor do Departamento de Compras, Licitação e Contratos 

 

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:84672282 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACUÍPE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico nº 10/2021 – SRP. OBJETO:Contratação de 

empresa para futura e eventual fornecimento de combustível e óleo 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 

 

lubrificante. DATA DA ABERTURA:01 de junho de 2021 às 09:00 

(nove) horas. Disponível no endereço acima citado, na sala de 

licitações, das 08:00 às 13:00 horas. http://bcn.org.br/ 

Pregão Eletrônico nº 07/2021 – SRP. – 2ª CHAMADA -

OBJETO:Contratação de empresa para futura e eventual realização 

de serviços para o controle de pragas. DATA DA ABERTURA: 01 

de junho de 2021 às 14:00 (catorze) horas. Disponível no endereço 

acima citado, na sala de licitações, das 08:00 às 13:00 horas. 

http://bnc.org.br/ 

Pregão Eletrônico nº 11/2021 – SRP. OBJETO:Contratação de 

empresa especializada no fornecimento de serviços de provedor 

(internet). DATA DA ABERTURA: 31 de maio de 2021 às 09:00 

(nove) horas. Disponível no endereço acima citado, na sala de 

licitações, das 08:00 às 13:00 horas. http://bnc.org.br/ 

Tomada de Preço nº 04/2021. OBJETO:contratação de empresa 

especializada nos serviços de construção de saldo remanescente de 

CRECHE. DATA DA ABERTURA: 03 de junho de 2021 às 10:00 

(dez) horas na Sala da Comissão Permanente de Licitação, situada à 

situada na rua Prefeito Mario Acioly Wanderley, s/n, Centro, 

Jacuípe/AL. EDITAL: Disponível no endereço acima citado, na sala 

de licitações, das 08:00 às 13:00 horas 

  

Jacuípe/AL,12 de maio de 2021. 

  

TIAGO FEITOSA DA SILVA 
Pregoeiro/Presidente CPL  

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:F11755C1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JAPARATINGA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 004/2021 

 

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 004/2021 

O Prefeito do município de Japaratinga/AL HOMOLOGA o presente 

processo, importando o mesmo o valor total de R$ 1.065.369,00 (hum 

milhão sessenta e cinco mil e trezentos e sessenta e nove reais). 

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO Nº 004/2021 - 

Modalidade: Pregão Eletrônico nº 004/2021 - Objeto: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O FORNECIMENTO de 

GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DESTINADOS A MERENDA 

ESCOLAR: Município de Japaratinga/AL, CNPJ: 12.247.946/0001-

36. DETENTORA: ALIANÇA DISTRIBUIDORA EIRELI - EPP, 

CNPJ nº 27.390.230/0001-60. Ata de registro de preços, itens, 

quantidades e preços unitários registrados disponíveis na íntegra na 

sede do município, Praça Nossa Senhora das Candeias, 106 – Centro, 

Japaratinga-Al/AL. VIGÊNCIA: 19/04/2021 a 19/04/2022. 

  

Japaratinga/AL, 19 de abril de 2021. 

  

JOSÉ SEVERINO DA SILVA 
Prefeito  

Publicado por: 
Hiallys Maiany Oliveira de Santana 

Código Identificador:18B02352 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO 

 

Extrato de Aditivo Contratual 

2º Termo Aditivo ao Contrato nº 34/2019 – Processo nº 0420005/2021 

– Procedimento de Contratação: Pregão Presencial nº 13/2019 

(Processo nº 0704002/2019) – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 

8.666/93 (Art. 65, §1º) – Contratado: ROBERTO E TRINDADE 

AUTO PEÇAS LTDA (CNPJ nº 29.754.974/0001-42) – Objeto 

contratual: prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva 

de motocicletas, veículos e máquinas pesadas, com fornecimento de 

peças – Cláusulas Aditivas: CLÁUSULA PRIMEIRA – DO 

OBJETO; 2. CLÁUSULA SEGUNDA – DA ALTERAÇÃO DO 

VALOR CONTRATADO; CLÁUSULA TERCEIRA - DA 

INALTERABILIDADE. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:EE5540B5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 262, DE 06 ABRIL DE 2021 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA, no uso 

de suas atribuições legais e nos termos da Lei Orgânica e também em 

consonância com a Lei Municipal deº 235/2018, em conjunto com o 

DIRETOR- PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 

PRÓPRIA DOS SERVIDORES MUNICIPAIS DE JEQUIÁ DA 

PRAIA, 

  

RESOLVEM: 

  

Art. 1º- Conceder a Aposentadoria Voluntária por Idade e Tempo de 

Contribuição da Servidora ISNARA SUELY INACIO DOS 

SANTOS, CPF n.º 647.615.094-49, matricula nº 316, lotada na 

Secretaria Municipal de Educação, uma vez que cumpriu os requisitos 

legais exigidos, com proventos integrais e com paridade, nos termos 

do art. 6º da EC n.º 41/2003 e O Art. 12, III, a, §3º, da Lei Municipal 

n.º 235/2018. 

Art. 2º- A presente portaria entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

  

Registra-se, publique-se, Cumpra-se. 

  

Jequiá da Praia/AL., 06 de Abril de 2021. 

 

CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito 

  

ALAN DE MELLO BRAGA 
Diretor - Presidente Jequiá-PREV 

 

HELI LIMA DE SOUZA ARAUJO 
Diretor de Previdência  

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:AE9CD151 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 315, DE 06 MAIO DE 2021 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA, no uso 

de suas atribuições legais e nos termos da Lei Orgânica e também em 

consonância com a Lei Municipal deº 235/2018, em conjunto com o 

DIRETOR- PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 

PRÓPRIA DOS SERVIDORES MUNICIPAIS DE JEQUIÁ DA 

PRAIA, 

  

RESOLVEM: 

  

Art. 1º- Conceder APOSENTADORIA POR IDADE E 

PROPORCIONAL AO TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO do Servidor 

JOSÉ BATISTA DE CASTRO, CPF n.º 828.225.734-68, matricula 

nº 016, lotado na Secretaria Municipal de Administração, uma vez 

que cumpriu os requisitos legais exigidos, com proventos 

proporcionais, nos termos do art. 12, III, “b”, da Lei Municipal n.º 

235/2018 e Artigo 40, § 1º, inciso III, b, da Constituição Federal. 

  

Art. 2º- A presente portaria entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

  

Registra-se, publique-se, Cumpra-se. 

  

Jequiá da Praia/AL., 06 de maio de 2021. 

 

  



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 

 

CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito 

 

ALAN DE MELLO BRAGA 
Diretor - Presidente Jequiá-PREV 

  

HELI LIMA DE SOUZA ARAUJO 
Diretor de Previdência 

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:471F2A92 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA GP- Nº 319/2021, DE 06 DE MAIO DE 2021 

 

O EXMO. PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA 

PRAIA, no uso de suas atribuições legais, inclusive as conferidas pelo 

art. 44, da Lei Orgânica do Município de Jequiá da Praia, bem como 

Regime Jurídico dos Servidores Municipais. 

  

RESOLVE:  
Nomear a comissão do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente de Jequiá da Praia, para novo mandato de 02 (dois) 

anos (2021 a 2022), que será composta pelos Seguintes Membros: 

  

Secretária Executiva: Rosa Maria de Jesus Soares 

  

REPRESENTANTES DO SEGMENTO GOVERNAMENTAL: 
  

Secretaria Municipal de Assistência Social, Trabalho e Habitação 
Titular: Igor André da Silva 

Suplente: Edvania Maria Rodrigues da Silva 

  

Secretaria Municipal de Saúde 
Titular: Jhenefy Santos Cardoso 

Suplente: Maria Isabelle Ferreira dos Santos 

  

Secretaria Municipal de Educação 
Titular: Lairto Chagas de Barros 

Suplente: Alex Sidney de Oliveira Santos 

  

Secretaria Municipal de Cultura, Esportes e Eventos. 
Titular: Jamille Luís Soares 

Suplente: Lara Wanderley Vasconcelos Agra 

  

REPRESENTANTES DA SOCIEDADE CIVIL ORGANIZADA 
  

Igreja Católica 
Titular: Alana Larissa Correia de Lima 

Suplente: Wildja dos Santos 

  

Igreja Evangélica 
Titular: Myrlayne da Silva Barbosa 

Suplente: Gleycianne Silva dos Santos 

  

Sindicato dos Trabalhadores Rurais de Jequiá da Praia  
Titular: Sebastião de Oliveira Chagas 

Suplente: Antônio Torres Guedes 

  

Associação da Melhor Idade Viva a Vida 
Titular: Janete Coelho 

Suplente: Maria Sebastiana dos Santos 

  

Dê-se Ciência, 

  

Registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

CARLOS FELIPE CASTRO FATOBÁ LINS 
Prefeito 

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:C44088E6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 27/2021 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 27/2021 
  

Dispensa de Licitação; 
  

Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666 de 21 de junho 

de 1993. 

  

Contratante: MUNICIPIO DE JOAQUIM GOMES/AL: 

  

Contratada: Wlillams Gomes Alves, portador da CNH : 06450042345 

DETRAN / AL e inscrito no CPF sob o nº 084.312.584-54; 

Objeto: Contratação de profissional especializado em confecção e 

instalação de vidro mini-Boreal, atendendo a Secretária 

Municipal de Saúde do município de Joaquim Gomes/ AL 
  

Valor Global: R$ 2.700,00 (dois mil e setecentos reais); 

  

Vigência: 90 (noventa) dias aa parti da assinatura do Contrato 

  

Celebração: 14/05/2021; 

  

Signatários: Adriano Ferreira Barros e Willams Gomes Alves 

  

Publicado no quadro de aviso da Sede Administrativa do Município 

de Joaquim Gomes/AL em 14/05/2021  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:D7B98861 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNDIÁ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE JUNDIÁ 

 

RESULTADO DO PREGÃO ELETRONICO 004/2021-FME 

  

RESULTADO FINAL DO OBJETO: Aquisição De Kit De Gêneros 

Alimentícios Para Atender As Necessidades Da Merenda Escolar Para 

Os Alunos Da Rede Pública Municipal De Ensino De Jundiá. 

Conforme disputa de preços: 29 de abril de 2021 às 14h30min. 

Habilitada a empresa RENASCER DISTRIBUIDORA EIRELI 

inscrita no CNPJ nº 38.275.819/0001-34, vencedora do lote 1, 

empresa apresentou as amostras conforme edital e proposta na ordem 

global de R$ 58.094,40 (cinquenta e oito mim e noventa e quatro reais 

e quarenta centavos), cada kit custo de 13,30 (treze reais e tinta 

centavos). Maiores informações Prefeitura Municipal de Jundiá– AL 

ou portal jundialicitacaoal@gmail.com e www.bnc.org.br, e será 

adquirido de segunda a sexta no horário de 08:00 às 12:00 horas. Rua 

do Comercio, Centro – Jundiá– AL.  

  

MARIA BETÂNIA LEITE VALENÇA 
Pregoeira, 17 de Maio de 2021 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:EB923A79 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico nº 017/2021. Objeto: registro de preços para 

eventual e futura aquisição de bombas hidráulicas, equipamentos, 

ferramentas e insumos agrícolas. Data: 03/06/2021, às 08h30min. 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 

 

Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS 

(www.bnc.org.br). Edital Disponível também no portal 

https://junqueiro.al.gov.br/transparencia/portal/editaisx, informações 

no email: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br. 

  

Junqueiro/AL, 18 de maio de 2021. 

  

LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:04572BB9 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico nº 018/2021. Objeto: registro de preços para 

eventual e futura aquisição de móveis, eletrodoméstico e 

eletroeletrônico. Data: 04/06/2021, às 08h30min. Local: BNC – 

BOLSA NACIONAL DE COMPRAS (www.bnc.org.br). Edital 

Disponível também no portal 

https://junqueiro.al.gov.br/transparencia/portal/editaisx, informações 

no email: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br. 

  

Junqueiro/AL, 18 de maio de 2021. 

  

LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:C16BFC6B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇO 

 

PROCESSO: 02110015/2021. Modalidade: Pregão Eletrônico Nº 

004/2021-SRP. OBJETO: registro de preços para eventual e futura 

aquisição de gêneros alimentícios. Data da Homologação: 14/05/2021. 

Vigência: 14/05/2021 a 14/05/2022. Fornecedores Registrados: E R 

DE CASTRO ALIMENTOS, CNPJ 31.907.943/0001-26, valor 

registrado: R$ 157.177,47 (cento e cinquenta e sete mil cento e setenta 

e sete reais e quarenta e sete centavos); ERIVALDO DE JESUS E 

CIA ALIMENTOS E UTILIDADES LTDA, CNPJ 30.953.736/0001-

45, valor registrado: R$ 602.555,20 (seiscentos e dois mil quinhentos 

e cinquenta e cinco reais e vinte centavos); M S ZOPELARI 

DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS EIRELI, CNPJ 

28.779.013/0001-20, valor registrado: R$ 153.263,25 (cento e 

cinquenta e três mil duzentos e sessenta e três reais e vinte e cinco 

centavos); M Z BERNARDI E CIA LTDA, CNPJ 02.418.125/0001-

61, valor registrado: R$ 131.401,20 (cento e trinta e um mil 

quatrocentos e um reais e vinte centavos); RENASCER 

DISTRIBUIDORA EIRELI, CNPJ 38.275.819/0001-34, valor 

registrado: R$ 59.581,00 (cinquenta e nove mil quinhentos e oitenta e 

um reais); WALBER PAULINO DA SILVA, CNPJ 

25.194.875/00001-00, valor registrado: R$ 329.847,38 (trezentos e 

vinte e nove mil oitocentos e quarenta e sete reais e trinta e oito 

centavos).  

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:702D21BC 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E RH 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

A Prefeitura Municipal de Limoeiro de Anadia informa que está 

disponibilizando o Termo de Referência, através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com, visando à contratação 

EMERGENCIAL de empresa especializada no fornecimento de 

Equipamento de Proteção Individual - EPI. 

As empresas interessadas terão um prazo de 2 (dois) dias, a partir 

desta publicação, para enviarem suas cotações de preços. Maiores 

informações, entrar em contato através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com. 

  

CLECIANE ARAUJO DE SOUSA 
Chefe do Setor de Compras  

Publicado por: 
Cleciane Araujo de Sousa 

Código Identificador:C7EA96F6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E RATIFICAÇÃO 

 

Face aos constantes nos autos do procedimento de Dispensa 

nº026/2021, do município de Major Izidoro/AL, referente ao processo 

051.2021/002, objeto Compra de Material para reformar da seda da 

secretaria de assistência social, RATIFICO E HOMOLOGO o objeto 

do certame, do presente processo, para que se produzam os devidos 

efeitos legais, para a empresa: LL Material de Construção EIRELI - 

ME (CNPJ nº 24.576.403/0001-41) - Valor do Contrato: R$ 5.718,88 

(cinco mil, setecentos e dezoito reais e oitenta e oito centavos) – 

Vigência 6 (seis) meses. 

  

HERCULES VELOSO PIMENTEL 
secretário Municipal de Finanças. 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:BB981245 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

Contrato Nº 034/2021– Processo Licitatório nº 051.2021/002– 

Dispensa Nº 026/2021 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 

8.666/1993 – Contratado: LL Material de Construção EIRELI - ME 

(CNPJ nº 24.576.403/0001-41) – Objeto: Compra de Material para 

reformar da seda da secretaria de assistência social – Valor do 

Contrato: R$ 5.718,88 (cinco mil, setecentos e dezoito reais e oitenta e 

oito centavos) – Vigência 6 (seis) meses.  

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:867C57AE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E RATIFICAÇÃO 

 

Face aos constantes nos autos do procedimento de Dispensa 

nº025/2021, do município de Major Izidoro/AL, referente ao processo 

050.2021/002, objeto Compra de Material para o funcionamento da 

setor de tributos municipal, RATIFICO E HOMOLOGO o objeto do 

certame, do presente processo, para que se produzam os devidos 

efeitos legais, para a empresa: LL Material de Construção EIRELI - 

ME (CNPJ nº 24.576.403/0001-41) - Valor do Contrato: R$ 13.397,11 

(treze mil, trezentos e noventa e sete reais e onze centavos) – Vigência 

6 (seis) meses. 

  

HERCULES VELOSO PIMENTEL 
Secretário Municipal de Finanças. 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:8D03B242 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

Contrato Nº 033/2021– Processo Licitatório nº 050.2021/002– 

Dispensa Nº 025/2021 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 

8.666/1993 – Contratado: LL Material de Construção EIRELI - ME 

(CNPJ nº 24.576.403/0001-41) – Objeto: Compra de Material para o 

funcionamento da setor de tributos municipal – Valor do Contrato: R$ 

13.397,11 (treze mil, trezentos e noventa e sete reais e onze centavos) 

– Vigência 6 (seis) meses.  



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 

 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:14B8D9FF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

SOLICITAÇÃO DE COTAÇÃO 

 

Solicitamos cotação de preço para compor processo administrativo, 

cujo objeto trata-se de aquisição de materiais didáticos e pedagógicos, 

conforme especificações e quantidades contidas no formulário de 

pesquisa de preços. O formulário de cotação deverá ser solicitado 

através do e-mail: cpl@majorizidoro.al.gov.br. O prazo para 

recebimento das cotações será até a data de 21/05/2021.  

  

Publicado por: 
Leylanny Marcelya da Rocha Almeida Farias 

Código Identificador:732338C7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

SOLICITAÇÃO DE COTAÇÃO 

 

Solicitamos cotação de preço para compor processo administrativo, 

cujo objeto trata-se de aquisição de material lúdico pedagógico e 

Laboratórios Multidisciplinares Fundamental I e II, conforme 

especificações e quantidades contidas no formulário de pesquisa de 

preços. O formulário de cotação deverá ser solicitado através do e-

mail: cpl@majorizidoro.al.gov.br. O prazo para recebimento das 

cotações será até a data de 21/05/2021.   

Publicado por: 
Leylanny Marcelya da Rocha Almeida Farias 

Código Identificador:E874AE55 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

PORTARIA DE NOMEAÇÃO 03/2021 

 

PORTARIA DE NOMEAÇÃO 03/2021 

  

O Secretário Municipal da Assistência Social, do Município de 

Maragogi, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais, e 

  

CONSIDERANDO a solicitação de Abertura de Processo para 

Chamamento Público para Contratação de pessoal afim de executar as 

ações relacionadas ao Convênio de n° 880090/2018, número do 

processo 00036.000623/2018-11 firmado entre o Munistério da 

Mulher, da Família e dos Direitos Humanos e a Prefeitura do 

Municipio de Maragogi no estado de Alagoas, tendo como principal 

executora e responsável a Secretaria Municipal de Assistência Social, 

Desenvolvimento Humano e Habitação. 

  

CONSIDERANDO a necessidade de nomear a Comissão Avaliativa 

dos Curriculos selecionados para fiscalizar o referido objeto, 

RESOLVE: 

  

Art. 1º Nomear como Coordenadora Admnistrativa, matrícula 

9481 a Srª Ivanilda Santana Guedes, inscrito no CPF n° 

568.377.555-87, como Coordenadora Municipal dos Direitos do 

Idoso, matrícula 9596, Srª Simone de Paula da Silva, inscrita no 

CPF n° 041.377.567-40 e como Secretaria Executiva CMDCA, 

matricula 9697, Srª Fabiana Braga da Silva, inscrita no CPF n° 

102.360.254-73. 
  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 

  

Maragogi/AL, em 17 de maio de 2021. 

  

MÁRCIA REGINA FIDÉLIS 
Secretária Municipal de Assistência Social, Desenvolvimento 

Humano e Habilitação  

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:0602346D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

EXTRATO DE NOTIFICAÇÃO DE IMPOSIÇÃO DE 

PENALIDADE 

 

1.A Municipalidade, neste ato representada por seu Prefeito Municipal 

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO, vem NOTIFICAR A R 

ENGENHARIA E SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO EIRELLI -EPP, 

já qualificada no Contrato nº 27/2020 da aplicação da penalidade de 

Advertência e Multa, conforme relatório de ocorrências e decisão 

fundamentada da autoridade em anexo. 

  

2.Considerando as falhas relatadas na JUSTIFICATIVA TÉCNICA, 

elaborada pelo Engenheiro Fiscal da Obra o Sr. José Marcos do 

Santos Buarque, bem como o relatório fotográfico anexado, e a não 

apresentação, por parte da Empresa de justificativa válida, quanto 

aos fatos a ela imputados, quais sejam: planilha de levantamento de 

eventos 

  

Fatos 
Paralização injustificada da 

obra em dezembro de 2020. 

Não retorno das atividades 

mesmo após sanadas as 

pendencias apontadas na 

planilha de levantamento de 

eventos, e liberação do 

pagamento em 20 de abril 

de 2021. 

Referência Legal/ Edital/ 

Contrato 

Clausula 10, 10.1.1, 10.1.2 

Sanções correlatas 
Advertência e multa moratória de 0,01 

do valor contratual, e multa 

compensatória de 10% com base no art. 

86 e 87 da lei nº 8.666/93, aplicando-lhe 

em percentual dobrado se reincidente na 

mesma obra. 

No caso da obra pública continuar 

paralisada por mais de 90 dias, além das 

sanções acima estipuladas, o contrato 

será rescindido e a empresa ou 

empreiteira, ficará proibida de prestar 

serviços à administração pública por um 

período de 2 (dois) anos. Nos termos dos 

artigos 77 e 78 da lei nº 8.666/93. 

  

3.Assim, fica a empresa notificada para, querendo, exercer o 

contraditório e ampla defesa previstos no art. 78, § único, da Lei n° 

8.666/93 e apresentar DEFESA PRÉVIA conforme previsto no 

art.87, §2º, Lei 8.666/93, no prazo de 5 (cinco) dias úteis a contar da 

data do recebimento desta notificação. 

  

4.A peça de defesa deverá ser dirigida ao Secretário Municipal de 

Infraestrutura Brummel Falcão Coelho de Macedo, na sede da 

Secretaria de Infraestrutura com endereço na rua José Machado Filho, 

e pelo e-mail assessoriasecplan@gmail.com. 

  

5.Importante ressaltar que são concedidos todos os meios de prova em 

direito admitidos e que caso as justificativas apresentadas não sejam 

razoáveis ou não sejam sequer apresentadas, será dada continuidade 

ao processo com a consequente aplicação de penalidade. 

  

Maragogi, 17 de maio de 2021. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:2B36CA91 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

RESULTADO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO 

 

RESULTADO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO  

TOMADA DE PREÇOS Nº.01/2021 
A Comissão Permanente de Licitações do município de 

Maravilha/AL, instituída pela Portaria nº 078/2021, torna público o 

resultado da Habilitação, referente à Tomada de Preços Nº 01/2021, 

cujo objeto é: Contratação de empresa de engenharia para a execução 

e serviços de Reforma da Unidade Básica de Saúde da Família, 

Urbano II no município de Maravilha/AL. 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 

 

De conformidade com os termos contidos na Ata da Sessão inaugural 

em 06 de maio de 2021, e depois de concluída a análise e julgamento, 

estamos divulgando que a empresa LUCAS CAVALCANTE 

PINHEIRO-EPP, inscrito no CNPJ nº 37.269.604/0001-48, deixou de 

apresentar a nota fiscal referente ao atestado apresentado. Quanto à 

empresa SANTA CRUZ SERVIÇOS E CONSTRUÇÕES EIRELI-

EPP inscrito no CNPJ nº 37.269.604/0001-48, deixou de atender em 

especial ao item 2.3 do presente edital que trata do Cadastro da 

Administração Pública Municipal, demonstrando o Cadastramento 

Unificado de Fornecedores – SICAF perante a Administração Federal, 

estando assim em desconformidade com o preconizado no edital 

ficando assim impedida de participar do certame, restando assim as 

empresas inabilitadas para o certame. Em relação às empresas DVL 

CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO LTDA - EPP, inscrito no 

CNPJ nº 34.905.197/0001-20, MD CONSTRUTORA & COMÉRCIO 

LTDA-ME, inscrito no CNPJ nº 10.766.991/0001-71 e M FABIAN E 

SILVA ENGENHARIA-EPP, inscrito no CNPJ nº 02.711.285/0001-

02, foram habilitadas por atender todas as exigências do instrumento 

convocatório. 

Ficam franqueados os autos para vistas de todos interessados, 

podendo, eventualmente, interpor recursos, pertinentes a essa fase, no 

prazo de 05 (cinco) dias úteis a contar da data da efetiva publicação na 

imprensa oficial, com fulcro no art.109, inciso I, alínea a. 

  

Maravilha/AL, em 17 de maio de 2021. 

  

JOSÉ CLEBSON CLAUDINO ROCHA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitações 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:B2E5D1FA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

Processo nº 03020004/2021. 

Modalidade: Pregão Eletrônico nº 10.002/2021 

Tipo: Menor preço; 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de gêneros 

alimentícios destinados a atender as necessidades da Secretaria 

Municipal de Assistência Social do município de Maravilha/AL. 

Data de realização: 01 de junho de 2021, às 10h00min (horário de 

Brasília). 

Disponibilidade: endereço eletrônico www.comprasnet.com.br 

Todas as referências de tempo obedecerão ao horário de Brasília/DF 

E-mail: licitacaomaravilhaal@gmail.com 

  

Maravilha/AL, 18 de maio 2021. 

  

MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:DF53DDA2 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO CONVÊNIO DE COOPERAÇÃO 

 

EXTRATO DO CONVÊNIO DE COOPERAÇÃO  
  

CONVÊNIO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA Nº. 

13/2021, QUE ENTRE SI CELEBRAM O 

INSTITUTO DE INOVAÇÃO PARA O 

DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTAVEL – 

EMATER E O MUNICÍPIO DE MARAVILHA, 

OBJETIVANDO A IMPLEMENTAÇÃO DE 

AÇÕES CONJUNTAS DE ASSISTÊNCIA 

TÉCNICA E EXTENSÃO RURAL. 

  

O INSTITUTO DE INOVAÇÃO PARA O 

DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTAVEL – EMATER, 

inscrita no CNPJ sob o nº 15.731.016/0001-41 e com sede Rua Sá e 

Albuquerque, 502 – Jaraguá - Maceió - AL - CEP 57.022-180, 

doravante denominada COMPROMITENTE, neste ato representado 

por seu Diretor Presidente, o Sr. Adalberon Nonato Sá Junior, inscrito 

no CPF sob o nº 013.305.044-02, juntamente com o o MUNICÍPIO 

DE MARAVILHA, pessoa jurídica de direito público, inscrita no 

CNPJ sob o n° 12.251.286/0001-67, com sede na Praça Francisco 

Soares, 29 – Centro – Maravilha/AL, denominada 

COMPROMISSADA, neste ato representado por sus Prefeita, Maria 

da Conceição Ribeiro de Albuquerque, inscrita no CPF n.º 

332.042.254-53, têm entre si, justo e acordado, a celebração do 

presente CONVÊNIO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA Nº. 

13/2021. VIGÊNCIA ATÉ 31/12/2022. 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:C684DF5C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS E PROTEÇÃO DO 

IDOSO - CMDPI DE MARECHAL DEODORO/AL EDITAL Nº 

01/2021 

 

Dispõe sobre a convocação para eleição da 

representação das organizações da Sociedade Civil 

para composição no Conselho Municipal dos Direitos 

e Proteção do Idoso (CMDPI) no Biênio 2021-2023. 

  

A Secretaria Municipal de Assistência Social-SEMAS, tendo em vista 

a Lei Municipal nº 1. 297 de 02 de outubro de 2019 e o Decreto nº 09 

de 25 de fevereiro de 2021 torna público por meio deste Edital, o 

Processo de Escolha dos representantes da Sociedade Civil para 

compor o Conselho Municipal dos Direitos e Proteção do Idoso 

(CMDPI) - Gestão 2021/2023. 

  

CONSIDERANDO: 
  

1. O Decreto nº 09 de 25 de fevereiro de 2021 que instituiu a 

comissão para coordenar a realização da eleição dos representantes da 

sociedade civil no Conselho Municipal dos Direitos e Proteção do 

Idoso-CMDPI de Marechal Deodoro para o biênio 2021-2023; 

2. A Lei 8.842 de 04 de janeiro de 1994 que cria o Conselho Nacional 

do Idoso, bem como a Lei Municipal nº 1.297 de 02 de outubro de 

2019 que normatiza o Conselho Municipal dos Direitos e Proteção do 

Idoso no Município de Marechal Deodoro/AL; 

3. Que o Conselho Municipal dos Direitos e Proteção do Idoso 

(CMDPI), órgão permanente, paritário, deliberativo e controlador das 

políticas públicas e ações voltadas para o idoso, ligado 

administrativamente a Secretaria Municipal da Assistência Social 

(SEMAS) disporá de 03 (três) vagas destinadas as entidades 

representativas da sociedade civil (cada vaga será composta por um 

representante titular e um suplente) que deverão estar legalmente 

registradas e constituídas no município de Marechal Deodoro, bem 

como apresentar programas ou projetos/atividades inscritas no 

Conselho Municipal de Assistência Social (CMAS), conforme 

orientam as legislações de regência no âmbito federal e municipal; 

4. A escolha dos representantes da Sociedade Civil para o Conselho 

Municipal dos Direitos e Proteção do Idoso de Marechal Deodoro 

(CMDPI/MD), acontecerá no dia 10/06/2021 de forma 

exclusivamente PRESENCIAL. Serão obedecidas todas as medidas 

protetivas e de distanciamento exigidas para o controle da pandemia 

do Covid-19 e as determinações do Decreto Estadual nº 74017/2021, 

conforme indicado no Ofício 150/2021-SEMAS/MD encaminhado ao 

Ministério Público Estadual. 

  

CONVOCA: 
  

As Entidades da Sociedade Civil, registradas no Município de 

Marechal Deodoro-AL, que atuam no campo da promoção e defesa 

dos direitos da pessoa idosa para participarem do 1º (primeiro) pleito 

eleitoral que visa preencher as vagas ofertadas aos segmentos 

elencados no art. 4º, inc. II, da Lei Municipal 1.297/2019 para a 

gestão do biênio 2021-2023, nos termos dispostos nesta legislação.  



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 

 

1. DA COMISSÃO ELEITORAL 
  

1.1 O 1º (primeiro) processo de escolha dos representantes da 

sociedade civil que irão compor o Conselho Municipal dos Direitos e 

Proteção do Idoso de Marechal Deodoro (CMDPI/MD) será 

coordenado pela Comissão instituída pelo Decreto nº 09/2021, e será 

composta pelas seguintes pessoas: 

a. Keliani do Nascimento Silva (CPF Nº 070.775.774-65) - 

Coordenadora do Bolsa Família; 

b. Ana Patrícia Peixoto Moraes da Silva (CPF Nº 864.267.704-00) – 

Coordenadora do Criança Feliz; 

c. Amanda Laís Souto Lima Peixoto de Sena (CPF Nº 063.997.144-

00) – Técnica do CRAS. 

1.2 A presidência da Comissão será destinada à Sra. Keliani do 

Nascimento Silva (Coordenadora do Bolsa Família). 

  

                              
  

2.1 Serão escolhidas na Assembleia de eleição 06 (seis) entidades da 

Sociedade Civil nos termos do art. 4º da Lei Municipal nº 1.297, de 02 

de outubro de 2019 para compor o Conselho Municipal de Proteção 

ao Idoso no biênio 2021-2023, sendo 03 (três) representantes na 

condição de titular e 03 (três) representantes na condição de suplente, 

de acordo com tal disposição: 

a. 01 (um) representante titular e 01 (um) suplente dos Grupos de 

Idosos de Marechal Deodoro – AL; 

b. 01 (um) representante titular e 01 (um) suplente da Organização de 

grupo, Associação ou Movimento de idoso, devidamente legalizada e 

em atividade, de aposentados ou pensionistas; 

c. 01 (um) representante titular e 01 (um) suplente de Entidade 

Religiosa com atividades ao atendimento e promoção do idoso. 

3. DAS INSCRICÕES 
  

3.1   período das inscri  es ser   de 20/05/2021 a 31/05/2021 atrav s 

do e-mail: cmdpi.md@gmail.com, ou de forma presencial na sede da 

SEMAS/MD, localizada à Rua Marechal Deodoro, 82, Centro, 

Marechal Deodoro – AL, CEP: 57.160-000, seguindo os horários 

estipulados no item 8 deste edital. 

3.2 A entidade, no ato de inscrição, deverá indicar qual o segmento 

que irá concorrer e votar, segundo aqueles descritos no item 2.1 (a, b e 

c) deste Edital; 

  

3.3 As entidades sociais elencadas no art. 4º, inc. III da Lei 

1.297/2019 e no item 2.1 deste edital, interessadas em participar do 

Conselho, devem indicar seu representante titular e respectivo 

suplente (no ato da habilitação) junto a Comissão designada para 

realizar o processo eleitoral; 

  

3.4 A entidade que atua em mais de um segmento, deverá escolher 

apenas um para concorrer e votar, sendo vedado que a mesma 

entidade se candidate ou vote em mais de um segmento. 

3.5 As entidades interessadas em participar do Conselho Municipal 

dos Direitos e Proteção do Idoso (CMDPI) habilitar-se-ão por meio da 

entrega de formulário próprio (anexo I) junto à Comissão 

Organizadora instituída pelo Decreto nº 09/2021, e apresentarão os 

seguintes documentos: 

3.5.1 Comprovante de inscrição no Conselho Municipal de 

Assistência Social do Município de Marechal Deodoro - CMAS/MD; 

3.5.2 Relatório das atividades do ano anterior a eleição (2020); 

3.5.3 Ata de eleição da atual diretoria registrada em cartório; 

3.6 Será admitida a inscrição através do instrumento de procuração 

particular com reconhecimento de firma em cartório; 

3.6.1 O requerimento de inscrição para participar da eleição do 

Conselho Municipal dos Direitos e Proteção do Idoso – CMDPI/MD 

2021-2023 deverá ser assinado por seu Presidente ou representante 

legal (Anexo I); 

3.7 O Presidente ou o Procurador Legal deverá indicar os seus 

representantes (titular e suplente) para representarem a Entidade na 

Assembleia de Eleição para o biênio 2021-20203, regida por este 

Edital, conforme anexo II no ato da inscrição. 

  

4. DA ASSEMBLEIA  
  

4.1 A Assembleia de Eleição acontecerá no dia 10/06/2021 com 

horário a partir das 10:00h no auditório da Casa Câmara e Cadeia de 

Marechal Deodoro, localizada à Rua Tenente José Tomé, 412, Largo 

da Matriz, Centro, neste Município. 

4.2 A votação terá início quando estiverem presentes no mínimo 06 

(seis) representantes das entidades da sociedade civil, uma vez que 

deverão ser eleitos seis representantes (três titulares e três suplentes) 

para os segmentos elencados no art. 4º, inciso II da Lei 1.297/2019, 

conforme o item 2.1 deste edital. 

4.3 A assembleia para escolha das entidades será realizada de forma 

presencial, e todos os presentes deverão seguir rigorosamente as 

regras de distanciamento social e proteção individual indicadas pelo 

Ministério da Saúde para controle da pandemia do COVID-19, sendo 

obrigatório o uso de máscara no local de votação. 

4.4 Não será admitido voto por procuração. 

4.5 As entidades disputarão 03 (três) vagas para representação na 

condição de titular e 03 (três) vagas para representação na condição de 

suplente; 

4.5.1 As vagas de titular serão destinadas as entidades que obtiverem 

o maior número de votos e as vagas de suplentes para as entidades que 

obtiverem menos votos entre as mais votadas; 

4.6 A Assembleia de Eleição terá as seguintes etapas: 

4.6.1 - Às 10:00h a Comissão Organizadora apresentará a relação das 

entidades habilitadas para disputar as vagas destinadas as entidades da 

sociedade civil no CMDPI de Marechal Deodoro; 

4.6.2 - Somente participara da eleição a entidade devidamente inscrita 

nos termos deste Edital. 

4.6.3 - Abertura da sessão; 

4.6.4 - Leitura do Regulamento da Assembleia de Eleição, conforme 

previsto neste Edital; 

4.6.5 - Apresentação das entidades candidatas, as quais disporão de 

um tempo máximo de 05 (cinco) minutos para manifestação; 

4.6.6 - Ao final da fase de apresentação, encerra-se a possibilidade de 

novas apresentações e se inicia o processo de votação de forma 

verbal; 

4.6.7 - As entidades habilitadas como candidatas e/ou eleitoras irão 

votar em 02 (duas) entidades candidatas (de sua preferência) 

conforme segmento indicado no ato da habilitação, obedecendo-se o 

número de vagas previsto no item 2.1 deste Edital. 

4.7 Não será permitido que uma mesma pessoa represente mais de 

uma entidade durante o processo eleitoral. 

4.8   não comparecimento do candidato na data do pleito, implicar  

em ren ncia do direito   participa ão no  onselho Municipal dos 

Direitos e Proteção do Idoso – CMDPI, não cabendo recurso. 

  

5.                        
  

5.1 Após o término da votação, inicia-se imediatamente a apuração 

dos votos e será lavrada a ata com o resultado final que deverá ser 

assinada pela Comissão Organizadora na presença dos candidatos. 

5.2 Serão eleitas para as vagas do item 2 deste Edital, as entidades que 

obtiverem maior número de votos e que estejam devidamente 

habilitadas (cada vaga com um representante titular e um 

representante suplente); 

5.3 Proclamação das entidades eleitas para o biênio 2021-2023. 

5.4 O resultado ser  divulgado ao final da apura ão e constar  em ata 

especifica para este fim que será assinada pela Comissão Eleitoral do 

Conselho Municipal dos Direitos e Proteção do Idoso – CMDPI e 

candidatos presentes. 

  

6. DA PUBLICAÇÃO, NOMEAÇÃO E MANDATO 
  

6.1 Após a assembleia de eleição, a Comissão Eleitoral divulgará e 

publicará no mesmo dia o resultado preliminar no site oficial da 

Prefeitura de Marechal Deodoro (www.marechaldeodoro.al.gov.br). 

6.2 O resultado do processo eleitoral (lavrado em ata) será entregue à 

secretária ou representante da Secretaria Municipal de Assistência 

Social -SEMAS, que verificará sua conformidade, o homologará e 

enviará ao Gabinete do Chefe do Executivo para fins de publicação. 

6.3 A posse dos Conselheiros das Organizações da Sociedade Civil 

ocorrerá a partir da Portaria de nomeação dos membros do CMDPI 

pelo Chefe do Poder Executivo. 

6.4 O mandato da Organização da Sociedade Civil no Conselho 

Municipal dos Direitos e Proteção do Idoso de Marechal Deodoro 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 

 

(CMDPI/MD) será de 02 (dois) anos, podendo ser reconduzidos por 

igual período uma única vez, observado o mesmo processo previsto 

neste edital, conforme dispõe o art. 5º da Lei 1.297/2019. 

6.5 A função de conselheiro será exercida sem direito a qualquer tipo 

de remuneração, por tratar-se de relevante interesse público. 

  

7. DAS IMPUGNAÇÕES E DOS RECURSOS 
  

7.1 As Entidades que tiverem seus requerimentos (para participar da 

eleição) indeferidos poderão apresentar recursos a Comissão Eleitoral 

entre os dias 02/06/2021 e 03/06/2021 que deverão ser entregues na 

sede da SEMAS/MD localizada na Rua Marechal Deodoro, 82, 

Centro, Marechal Deodoro – AL, CEP: 57.160-000, de forma 

presencial e escrita através de petição fundamentada. 

7.2 A Comissão Eleitoral analisará os recursos apresentados e 

encaminhará resposta à Entidade, assim como publicará a relação das 

entidades habilitadas no site oficial do Município 

(www.marechaldeodoro.al.gov.br) e na sede da SEMAS/MD no dia 

04/06/2021. 

7.3 Não será admitida a entrega de novos documentos fora do período 

destinado aos recursos. 

7.4 Após a divulgação da relação final das entidades habilitadas, será 

admitido o oferecimento de Impugnações as candidaturas deferidas 

pela Comissão eleitoral (por qualquer entidade ou cidadão), a quem 

caberá o julgamento definitivo. A entrega das impugnações será nos 

dias 07/06/2021 e 08/06/2021 das 8:00 h às 14:00 h na sede da 

SEMAS/MD localizada na Rua Marechal Deodoro, 82, Centro, 

Marechal Deodoro – AL, CEP: 57.160-000, de forma presencial e 

escrita. 

7.5 No dia 09/06/2021, após analise das impugnações, a Comissão 

Eleitoral dará publicidade a manifestação conclusiva no site oficial do 

Município (www.marechaldeodoro.al.gov.br). 

7.6 Será admitido o oferecimento de Impugnação ao resultado da 

eleição por qualquer entidade, nos dias 11/06/2021 e 14/06/2021 das 

8:00h às 14:00h, que deverão ser entregues na sede da SEMAS/MD 

localizada na Rua Marechal Deodoro, 82, Centro, Marechal Deodoro 

– AL, CEP: 57.160-000, de forma presencial e escrita através de 

petição fundamentada. 

7.7 No dia 15/06/2021 a  omissão  leitoral publicar  o resultado do 

julgamento de cada pedido de impugnação e fará a divulgação do 

resultado final da eleição no site da prefeitura de Marechal Deodoro 

através do endereço marechaldeodoro.al.gov.br e na sede da 

SEMAS/MD. 

  

8. DO CRONOGRAMA 
8.1 O processo eleitoral será regido conforme cronograma que segue 

abaixo: 

  
Período/Data e hora Descrição 

20/05/2021 até 31/05/2021 das 8:00h às 14:00h 

(presencial) e 20/05/2021 até 31/05/2021 até 

20:00h (on-line) 

Período de inscrição das organizações 

01/06/2021 

Publicação da relação das entidades inscritas 

habilitadas e não habilitadas a participar do pleito 

eleitoral no site marechaldeodoro.al.gov.br e na sede 

da SEMAS/MD 

02/06/2021 à 03/06/2021 das 8:00h às 14:00h 

(somente de forma presencial) 

Recebimento de recurso das entidades não habilitadas 

ao processo eleitoral 

04/06/2021 
Resposta aos recursos das entidades não habilitadas e 

publicação da lista ratificada 

07/06/2021 e 08/06/2021 das 8:00h às 14:00h 

(somente de forma presencial) 

Recebimento de impugnações de registros das 

candidaturas das entidades 

09/06/2021 
Publicação da lista final após análise pela comissão 

eleitoral das impugnações apresentadas 

10/06/2021 
Assembleia de eleição e publicação do resultado no site 

marechaldeodoro.al.gov.br e na sede da SEMAS/MD 

11/06/2021 e 14/06/2021 das 8:00h às 14:00h 

(somente de forma presencial) 

Período para interposição de recursos e impugnação do 

resultado da eleição 

15/06/2021 

Resultado dos recursos de impugnação e divulgação da 

relação final da eleição no site 

marechaldeodoro.al.gov.br e na sede da SEMAS/MD 

16/06/2021 
Publicação do resultado final no diário oficial dos 

municípios alagoanos e na sede da SEMAS/MD 

21/06/2021 Data prevista para Posse das entidades eleitas 

  

9. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

9.1 Para maiores informações entrar em contato com a Secretaria 

Municipal de Assistência Social através do telefone (82) 98218-6088 

(Keliani do Nascimento). 

9.2 A competência da Comissão organizadora do 1º (primeiro) 

processo de escolha do  onselho Municipal de  ireitos e  rote ão do 

Idoso  M  I de Marechal  eodoro no bi nio 2021-2023 cessar  

com a nomeação e a posse das entidades eleitas. 

9.3   resultado oficial ser   publicado no  i rio  ficial dos 

Municípios, no site oficial do Município 

(www.marechaldeodoro.al.gov.br) e na Sede da SEMAS na data 

indicada no cronograma deste edital (item 8). 

9.4 Os casos omissos neste Edital serão resolvidos pela Comissão 

Eleitoral.  

  

9.5 O Ministério Público será comunicado da publicação do presente 

Edital e poderá acompanhar e fiscalizar o processo de eleição das 

entidades da sociedade civil. 

  

Marechal Deodoro, 13 de maio de 2021. 

  

ADRIANA DE SOUZA COSTA  
Secretária Municipal de Assistência Social 

  

KELIANI DO NASCIMENTO SILVA 
Presidente da Comissão 

  

ANEXO I 

REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO 
  

À Comissão Eleitoral 

Pelo presente_________-----_______(Razão Social)inscrita no 

CNPJ/MF sob o nº-----------------------------_____ estabelecido(a) na 

............(endereço completo com logradouro, número e CEP), 

telefones---------______ , e-mail-_________, telefone_________ 

requer sua inscrição na Assembleia de Eleição do Conselho Municipal 

dos Direitos e Proteção do Idoso (CMDPI-MD) no biênio 2021-2023, 

declarando estar ciente e de acordo com as normas previstas no Edital 

de Convocação nºxxx. 

Declaro, ainda, sob as penas da lei, a veracidade dos documentos e 

informações apresentadas para inscrição. 

  

Local,_______de__________de 2021. 

  

Nome do (a) Presidente ou representante legal 

RG: 

CPF: 

  

ANEXO II 

INDICAÇÃO DE REPRESENTANTES 
  

Declaro e indico o titular e suplente abaixo discriminados para 

representarem esta entidade (nome da Organização) na Assembleia de 

Eleição das entidades da sociedade civil para compor o Conselho 

Municipal de Direitos e Proteção do Idoso – CMDPI-MD no biênio 

2021-2023: 

  

Titular: 

CPF: 

  

Suplente: 

CPF: 

  

Local, .........de................de 2021.  

___________________ 

Nome do (a) Presidente ou Representante Legal 

RG: 

CPF: 

Publicado por: 
Caline Passos Costa 

Código Identificador:98CBB1A6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 1305.002/2021 

 

CONTRATO Nº 1305.002/2021 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 

 

Partes: PMMD e a empresa SPACE INFORMÁTICA E MOVEIS 

PARA ESCRITORIO EIRELI, 
inscrita no CNPJ sob o nº 14.190.355/0001-03. 

Objeto: CONTRATO PARA AQUISIÇÃO DE 

ELETRODOMÉSTICOS. 
Valor do Contrato: R$ 3.645,00 (três mil e seiscentos e quarenta e 

cinco reais). 
Data de Assinatura: 13 de maio de 2021. 

Vigência: Este contrato tem vigência até o dia 31 de dezembro de 

2021, contados a partir da assinatura deste instrumento, a partir de 

quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, podendo 

ser prorrogado, conforme a legislação vigente. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro - AL – 

CONTRATANTE 
Arykoerne Lima Barbosa 

Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e do Patrimônio – INTERVENIENTE  
Tânia Maria de Queiroz 

Secretaria Municipal de Saúde – INTERVENIENTE  
Adriana de Souza Costa 

Secretaria Municipal de Assistência Social – INTERVENIENTE  
Karolina Flora Barros Crisóstomo Oliveira 

Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e Juventude – 

INTERVENIENTE  
Thiago Ayres Agra 

Fundação Municipal de Ação Cultural – INTERVENIENTE  
José Cícero Santos de Alcântara 

Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito – 

INTERVENIENTE  
Rommel da Cunha Lima Júnior 

Fundo de Aposentadoria e Pensão – FAPEN 
Marcos Campos De Moura 

SPACE INFORMÁTICA E MOVEIS PARA ESCRITORIO 

EIRELI- CONTRATADA  

Publicado por: 
Matheus Henrique de Farias Peixoto 

Código Identificador:8055EFC6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 1305.005/2021 

 

CONTRATO Nº 1305.005/2021 

Partes: PMMD e a empresa BFF COMERCIO DE 

EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE 
INFORMATICA EIRELI, inscrita no CNPJ sob o no 

34.897.352/0001-03. 

Objeto: CONTRATO PARA AQUISIÇÃO DE 

ELETRODOMÉSTICOS. 
Valor do Contrato: R$ 10.229,22 (dez mil, duzentos e vinte e nove 

reais e vinte e dois centavos). 
Data de Assinatura: 13 de maio de 2021. 

Vigência: Este contrato tem vigência até o dia 31 de dezembro de 

2021, contados a partir da assinatura deste instrumento, a partir de 

quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, podendo 

ser prorrogado, conforme a legislação vigente. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro - AL – 

CONTRATANTE 
Arykoerne Lima Barbosa 

Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e do Patrimônio – INTERVENIENTE  
Tânia Maria de Queiroz 

Secretaria Municipal de Saúde – INTERVENIENTE  
Adriana de Souza Costa 

Secretaria Municipal de Assistência Social – INTERVENIENTE  
Karolina Flora Barros Crisóstomo Oliveira 

Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e Juventude – 

INTERVENIENTE  
Thiago Ayres Agra 

Fundação Municipal de Ação Cultural – INTERVENIENTE  

José Cícero Santos de Alcântara 

Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito – 

INTERVENIENTE  
Rommel da Cunha Lima Júnior 

Fundo de Aposentadoria e Pensão – FAPEN 
Daniel Fonsceca Matos 

BFF COMERCIO DE EQUIPAMENTOS E SUPRIMENTOS DE 

INFORMATICA EIRELI - CONTRATADA  

Publicado por: 
Matheus Henrique de Farias Peixoto 

Código Identificador:0ED25DE6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 1305.004/2021 

 

CONTRATO Nº 1305.004/2021 

Partes: PMMD e a empresa S D DE A FERREIRA & CIA LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 26.889.181/0001-42. 

Objeto: CONTRATO PARA AQUISIÇÃO DE 

ELETRODOMÉSTICOS. 
Valor do Contrato: R$ 78.820,00 (setenta e oito mil e oitocentos e 

vinte reais). 
Data de Assinatura: 13 de maio de 2021. 

Vigência: Este contrato tem vigência até o dia 31 de dezembro de 

2021, contados a partir da assinatura deste instrumento, a partir de 

quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, podendo 

ser prorrogado, conforme a legislação vigente. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro - AL – 

CONTRATANTE 
Arykoerne Lima Barbosa 

Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e do Patrimônio – INTERVENIENTE  
Tânia Maria de Queiroz 

Secretaria Municipal de Saúde – INTERVENIENTE  
Adriana de Souza Costa 

Secretaria Municipal de Assistência Social – INTERVENIENTE  
Karolina Flora Barros Crisóstomo Oliveira 

Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e Juventude – 

INTERVENIENTE  
Thiago Ayres Agra 

Fundação Municipal de Ação Cultural – INTERVENIENTE  
José Cícero Santos de Alcântara 

Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito – 

INTERVENIENTE  
Rommel da Cunha Lima Júnior 

Fundo de Aposentadoria e Pensão – FAPEN 
Silvandro Diego De Albuquerque Ferreira 

S D DE A FERREIRA & CIA LTDA - CONTRATADA  

 

Publicado por: 
Matheus Henrique de Farias Peixoto 

Código Identificador:CB1F8767 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

3º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 2205.001/2018 

 

3º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 2205.001/2018 

Partes: PMMD e VELOO TELECOMUNICAÇÕES EIRELI, 

brasileira, inscrita no CNPJ sob o nº 08.059.661/0001-02. 

Fundamento Legal: Embasado no inciso II do artigo 57 da Lei Federal 

8.666 de 21 de junho de 1993; 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 

A vigência do contrato fica prorrogada por mais 12 (doze) meses, 

contados do encerramento do último termo aditivo. 

CLAUSULA TERCEIRA - DA RATIFICAÇÃO 

Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 

pelo presente Termo Aditivo. 

Data da Assinatura: 17 de maio de 2021 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO – 

CONTRATANTE 

Jairo Ribeiro Maciel Neto 

VELOO TELECOMUNICAÇÕES EIRELI – CONTRATADA 

 

Publicado por: 
Matheus Henrique de Farias Peixoto 

Código Identificador:6BBC3935 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 

  

A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e Patrimônio, através do Departamento Geral de Aquisição 

de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processo nº:0414052/2021 – Secretaria Municipal de Obras 

Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano. 

Prazo para envio das propostas: Até o dia 25 de Maio de 2021. 

Objeto: Aquisição de Herbicida de líquido. 

  

Maiores informações no endereço: Rua Dr. Tavares Bastos, 215–

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 

99311-1938 ou pelo e-mail: setordecomprasmd@hotmail.com 

  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços 

Publicado por: 
Layze dos Santos Alves 

Código Identificador:77659F14 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 03.7/2021 

Processo Administrativo nº: 0122028/2021 

Pregão Eletrônico nº: 03/2021 
Objeto: SRP para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

SUPRIMETOS DE INFORMÁTICA a fim de atender as 

necessidades de diversas secretarias desta Municipalidade. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58 

FORNECEDOR: EGC COMERCIO E ATACADISTA DE 

INFORMATICA E ELETROELETRONICO EIRELI, inscrito no 

CNPJ sob o nº 31.768.037/0001-98, com sede na Rodovia Br 101, 0 – 

Sala 118 - Distrito Industrial – Conde/PE, CEP: 5822-000. 

VALOR TOTAL: R$ 160.979,20 (cento e sessenta mil, novecentos 

e setenta e nove reais). 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: 
Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 
EGC COMERCIO E ATACADISTA DE INFORMATICA E 

ELETROELETRONICO EIRELI – Contratada 

Gustavo Luiz Wanderley Costa – Representante Legal. 

Secretaria Mun. de Gestão, do Rec. Humanos e do 

Patrimônio/SEMGEPA - Órgão Gerenciador 

Arykoerne Lima Barbosa – Secretário 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 03.8/2021 

Processo Administrativo nº: 0122028/2021 

Pregão Eletrônico nº: 03/2021 
Objeto: SRP para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

SUPRIMETOS DE INFORMÁTICA a fim de atender as 

necessidades de diversas secretarias desta Municipalidade. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58 

FORNECEDOR: AIQ FERRAMENTAS E INSTRUMENTOS 

LTDA-EPP, inscrito no CNPJ sob o nº 12.134.879/0001-43, com 

sede na Rua Sousa Filho, nº 667 – Vila Santa Delfina, São Paulo/, 

CEP: 02911-060. 

VALOR TOTAL: R$ 399,90 (Trezentos e noventa e nove reais, 

noventa centavos). 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: 
Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 
AIQ FERRAMENTAS E INSTRUMENTOS LTDA-EPP – 

Contratada 

Danilo Caetano Prezzoti – Representante Legal. 

Secretaria Mun. de Gestão, do Rec. Humanos e do 

Patrimônio/SEMGEPA - Órgão Gerenciador 

Arykoerne Lima Barbosa – Secretário 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 03.9/2021 

Processo Administrativo nº: 0122028/2021 

Pregão Eletrônico nº: 03/2021 
Objeto: SRP para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

SUPRIMETOS DE INFORMÁTICA a fim de atender as 

necessidades de diversas secretarias desta Municipalidade. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58 

FORNECEDOR: CYBERNETICOS SOLUCOES 

PROFISSIONAIS PARA INFORMATICA, inscrito no CNPJ sob o 

nº 14.040.882/0001-23, com sede na Q. CNH 2, LOTE 4, LOJA 1, 

SALA 1, Taguatinga norte, DF - CEP: 72.130-525. 

VALOR TOTAL: R$ 26.079,00 (Vinte e seis mil, setenta e nove 

reais). 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: 
Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 
CYBERNETICOS SOLUCOES PROFISSIONAIS PARA 

INFORMATICA – Contratada 

Newton Arigony da Silva Neto – Representante Legal. 

Secretaria Mun. de Gestão, do Rec. Humanos e do 

Patrimônio/SEMGEPA - Órgão Gerenciador 

Arykoerne Lima Barbosa – Secretário  

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 03.10/2021 

Processo Administrativo nº: 0122028/2021 

Pregão Eletrônico nº: 03/2021 
Objeto: SRP para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

SUPRIMETOS DE INFORMÁTICA a fim de atender as 

necessidades de diversas secretarias desta Municipalidade. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58 

FORNECEDOR: FOX COMERCIO E SERVICOS, inscrito no 

CNPJ sob o nº 15.435.299/0001-84, com sede na Av. Salvador di 

Bernadi, nº 720, sl 101, São José/SC - CEP: 88.101-000. 

VALOR TOTAL: R$ 15.300,00 (Quinze mil e trezentos reais). 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: 
Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 
FOX COMERCIO E SERVICOS – Contratada 

Edson Jose Merib – Representante Legal. 

Secretaria Mun. de Gestão, do Rec. Humanos e do 

Patrimônio/SEMGEPA - Órgão Gerenciador 

Arykoerne Lima Barbosa – Secretário 
  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 03.11/2021 

Processo Administrativo nº: 0122028/2021 

Pregão Eletrônico nº: 03/2021 
Objeto: SRP para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

SUPRIMETOS DE INFORMÁTICA a fim de atender as 

necessidades de diversas secretarias desta Municipalidade. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58 

FORNECEDOR: ENOQUE INFORMATICA LTDA, inscrito no 

CNPJ sob o nº 16.677.622/0001-99, com sede na SCN Quadra 01, nº 

79, BL-F, Sl. 512 – Ed. América Office Tower, Asa Norte – CEP: 

70.711-905. 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 

 

VALOR TOTAL: R$ 48.200,00 (Quarenta e oito mil e duzentos 

reais). 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: 
Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 
ENOQUE INFORMATICA LTDA– Contratada 

Leandro Borges Amorim – Representante Legal. 

Secretaria Mun. de Gestão, do Rec. Humanos e do 

Patrimônio/SEMGEPA - Órgão Gerenciador 

Arykoerne Lima Barbosa – Secretário  

Publicado por: 
Luan Cortez Toscano Barbosa 

Código Identificador:39787029 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 004.2/2021 

Processo Administrativo nº: 0924023/2020 

Pregão Eletrônico nº: 004/2021 
Objeto: SRP para futura e eventual AQUISIÇÃO DE MATERIAL 

DE HIGIENE a fim de atender as necessidades do Município de 

Marechal Deodoro/AL. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58. 

FORNECEDOR: BEATRIZ BRUST DE SOUZE – ME , inscrito no 

CNPJ sob o nº 22.327.937/0001-09, com sede na Rodovia SP 360 KM 

152,5 – Sitio Palmeiras s/n – Três Barras – Serra Negra/SP – Sitio 

Palmeiras – CEP:13.930-000 

VALOR TOTAL: R$8.136,00 (oito mil, cento e trinta e seis reais) 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 
BEATRIZ BRUST DE SOUZE – ME – Contratado 

Beatriz Brust de Souza – Representante Legal. 

Secretaria Municipal de Educação - SEMED - Órgão Gerenciador 

Karoline Flora Barros Crisóstomo Oliveira – Secretário  

 

Publicado por: 
Luan Cortez Toscano Barbosa 

Código Identificador:28894982 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 004.1/2021 

Processo Administrativo nº: 0924023/2020 

Pregão Eletrônico nº: 004/2021 
Objeto: SRP para futura e eventual AQUISIÇÃO DE MATERIAL 

DE HIGIENE a fim de atender as necessidades do Município de 

Marechal Deodoro/AL. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58. 

FORNECEDOR: MRB DISTRIBUIDORA DE ACESSORIOS 

EMPRESARIAIS EIRELI, inscrito no CNPJ sob o nº 

12.183.082/0001-36, com sede Rua Rosendo Gama , 222, Baixa 

grande , Arapiraca/AL 

VALOR TOTAL: R$ 130.079,00 (cento e trinta mil e setenta e nove 

reais). 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 
MRB DISTRIBUIDORA DE ACESSORIOS EMPRESARIAIS 

EIRELI – Contratado 

Murilo Rafael Bernardi Araújo Leite – Representante Legal. 

Secretaria Municipal de Educação - SEMED - Órgão Gerenciador 

Karoline Flora Barros Crisóstomo Oliveira – Secretário 

 

  

Publicado por: 
Luan Cortez Toscano Barbosa 

Código Identificador:684F48FA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de saúde, através do Setor de 

Compras/Contratos, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processo nº. 0330009/2021 – SMS – Secretaria Municipal de Saúde 

  

Prazo para envio das propostas: 5 (cinco) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

  

Objeto: XARELTO(RIVAROXABANA) 2,5MG. 
  

Maiores informações no endereço: Rua Marechal Deodoro, s/n– 

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 

99644-7023 ou pelo e-mail: compras.marechal.saude@gmail.com 

  

ALANA GABRIELLE DOS SANTOS AGUIAR SOUTO 
Setor de Compras/Contratos  

Publicado por: 
Alana Gabrielle dos Santos Aguiar Souto 

Código Identificador:0FCD9BD2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de saúde, através do Setor de 

Compras/Contratos, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processo nº. 0225029/2021 – SMS – Secretaria Municipal de Saúde 

  

Prazo para envio das propostas: 5 (cinco) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

  

Objeto: DUTAM 0,4MG + 0,5MG. 
  

Maiores informações no endereço: Rua Marechal Deodoro, s/n– 

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 

99644-7023/99970-9458 ou pelo e-mail: 

compras.marechal.saude@gmail.com 

  

ALANA GABRIELLE DOS SANTOS AGUIAR SOUTO 
Setor de Compras/Contratos  

Publicado por: 
Alana Gabrielle dos Santos Aguiar Souto 

Código Identificador:980185AA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A Secretaria Municipal de saúde, através do Setor de 

Compras/Contratos, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processo nº.0413005/2021 – SMS – Secretaria Municipal de Saúde 

  

Prazo para envio das propostas:5 (cinco) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

  

Objeto: APIXABANA 2,5MG, QUETIAPINA 25MG, TAPAZOL 

25MG e DILTIAZEM 60MG. 
  

Maiores informações no endereço:Rua Marechal Deodoro, s/n– 

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 

 

99644-7023/99970-9458 ou pelo e-mail: 

compras.marechal.saude@gmail.com 

  

ALANA GABRIELLE DOS SANTOS AGUIAR SOUTO 
Setor de Compras/Contratos  

Publicado por: 
Alana Gabrielle dos Santos Aguiar Souto 

Código Identificador:5927EA97 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A Secretaria Municipal de saúde, através do Setor de 

Compras/Contratos, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processo nº.0302017/2021 – SMS – Secretaria Municipal de Saúde 

  

Prazo para envio das propostas:5 (cinco) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

  

Objeto: XARELTO(RIVAROXABANA) 20MG, DAFLON 

1000MG e SOLMALGIM CARDIO 100MG. 
  

Maiores informações no endereço:Rua Marechal Deodoro, s/n– 

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 

99644-7023/99970-9458 ou pelo e-mail: 

compras.marechal.saude@gmail.com 

  

ALANA GABRIELLE DOS SANTOS AGUIAR SOUTO 
Setor de Compras/Contratos  

Publicado por: 
Alana Gabrielle dos Santos Aguiar Souto 

Código Identificador:04734593 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

INTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA MUNICIPAL 

DE MINADOR DO NEGRÃO/AL 

 

Portaria 251/gp/2021 

  

NOMEAR O CONSELHO GESTOR DO 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA 

MUNICIPAL DO MUNICÍPIO DE MINADOR DO 

NEGRÃO/AL E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

o Prefeito do Município De Minador Do Negrão, Estado de Alagoas, 

no uso de suas atribuições legais, e 

Considerando o que preconiza a Lei Municipal nº 343/2007, 

encontrada quando da assunção dessa nova gestão administrativa, 

R E S O L V E: 
Art. 1º Fica Nomeado o CONSELHO GESTOR DO IPAM, 

vinculado diretamente ao Presidente do Instituto. 

Art. 2º Ficam designados os seguintes Membros para compor o 

Conselho Gestor, quais sejam: 

I - Representante do Poder Executivo, sendo TITULAR: Rita de 

Cassia de Lima Silva, CPF: 044.591.974-48 e SUPLENTE: Ayla 

Cardoso Ferro, cpf: 071.065.414-60. 

II - Representante do Poder Legislativo, sendo TITULAR: José 

Maria Honório da Silva, CPF: 065.314.394-08 e SUPLENTE: 

Emilio Oliveira Ferro, cpf: 861.445.884-34. 

III - Representante dos Servidores Ativos, sendo TITULAR: Juliana 

Nunes Barros, CPF: 008.222.444-70 e SUPLENTE: Maria Augusta 

Ferro Barros Duarte, cpf: 050.159.734-46. 

IV- Dois Representantes dos Inativos e Pensionistas, sendo 

respectivamente titulares e suplentes, TITULAR: Gilma Araujo 

Ferro Vilela, CPF: 213.950.394-53 e TITULAR: Neide Cavalcante 

Menezes Ferro, CPF: 346.784.684-04; SUPLENTE: Eunice Pereira 

de Oliveira, cpf: 662.299.444-72 e suplente: Maria Jose da Silva 

Ferro, CPF: 647.365.634-00. 

Art. 3° - Os membros titulares e suplente do Conselho Gestor, serão 

nomeados por ato do Prefeito Municipal, para exercerem mandato de 

02 (dois) anos, permitida a recondução. 

Art. 4° - O Conselho Gestor será presidido por um de seus membros 

titulares, eleito pelos pares, na abertura dos trabalhos do Colegiado. 

Art. 5° - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Minador do Negrão – AL, 11 de 

maio de 2021. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito Constitucional de Minador do Negrão/AL 

Publicado por: 
Vanessa Maria Pinto da Silva Barros 

Código Identificador:FD010D61 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO AL 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS  

Registro de Preços  
  

OBJETO: Aquisição de Medicamentos e Correlatos para a 

Secretaria Municipal de saúde. 

PROCESSO: 20210408006 

MODALIDADE: Registro de Preços  

PRAZO PARA ENVIO DE PROPOSTAS: até as 12:00hs do dia 

20/05/2021 

EMAIL PARA SOLICITAÇÃO DE FORMULÁRIOS DE 

PROPOSTAS: comprasminador2021@gmail.com 
  

Minador do Negrão, 18 de Maio de 2021  
  

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

Publicado por: 
Vanessa Maria Pinto da Silva Barros 

Código Identificador:83A89104 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO AL 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS  

DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  

OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios para a Merenda 

Escolar (itens complementares) 

PROCESSO: 20210518010 

MODALIDADE: DISPENSA DE LICITAÇÃO 

PRAZO PARA ENVIO DE PROPOSTAS: até as 15:00hs do dia 

19/05/2021 

EMAIL PARA SOLICITAÇÃO DE FORMULÁRIOS DE 

PROPOSTAS: comprasminador2021@gmail.com 
  

Minador do Negrão, 18 de Maio de 2021  
  

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

Publicado por: 
Vanessa Maria Pinto da Silva Barros 

Código Identificador:3897270A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO LINO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
  

PREGÃO ELETRÔNICO N° 08/2021 

Processo Administrativo n°: 41200042021 

Objeto: Registro de preços para eventual e futura contratação de 

empresa especializada no fornecimento de material didático para 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 

 

reforço escolar dos alunos matriculados na rede municipal de ensino, 

abrangendo classes educação infantil, do 1º ao 5º ano, do 6º ao 9º ano 

do Ensino Fundamental, Educação de Jovens e Adultos – EJA; e 

serviços de acompanhamento e capacitação de professores 

responsáveis pela aplicação dos materiais de reforço escolar e o uso 

da plataforma educacional para professores, pais e aluno para atender 

as necessidades da Secretaria Municipal de Educação de Novo 

Lino/AL. 

  

Tendo transcorrido regularmente o processo licitatório em referência, 

depois de cumpridas todas as suas fases legais e administrativas com 

Fundamentação Legal na Lei Federal n° 8.666/93, conforme parecer 

jurídico, homologo o procedimento e adjudico o objeto deste Pregão 

Eletrônico, declarando vencedora a empresa ESPIRAL EDITORA E 

DISTRIBUIDORA DE LIVROS LTDA (CNPJ: 19.717.260/0001-00) 

como vencedora dos lotes n° 01, 02 e 03, com o valor total do lote n° 

01 de R$ 141.435,00 (cento e quarenta e um mil quatrocentos e trinta 

e cinco reais), valor total do lote n° 02 de R$ 863.200,00 (oitocentos e 

sessenta e três mil e duzentos reais) e com o valor total do lote n° 03 

de R$ 530.060,00 (quinhentos e trinta mil e sessenta reais). 

  

Novo Lino/AL, 14 de maio de 2021. 

  

MARCELA SILVA GOMES DE BARROS 
Prefeita   

Publicado por: 
Romisson Fagner Batista Barreto 

Código Identificador:69E2E0D7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´ÁGUA GRANDE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 004/2021 – OBJETO: Registro de 

Preço para Eventual Contratação de Empresa Especializada para a 

Prestação de Serviços de Locação de Veículos. DATA/HORA: 28 de 

maio de 2021; às 08:00. 

  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 005/2021 – OBJETO: Registro de 

Preços para a Eventual Contratação de Empresa para a Prestação de 

Serviços de Assessoria e Consultoria em Administração Municipal, 

conforme Termo de Referência. DATA/HORA: 28 de maio de 2021; 

às 09:00. 

  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 006/2021 – OBJETO: Registro de 

Preço para Eventual Contratação de Empresa Especializada para o 

Fornecimento de Gêneros Alimentícios (KITS), destinados a Merenda 

Escolar. DATA/HORA: 28 de maio de 2021; às 10:00 

  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 007/2021 – OBJETO: Registro de 

Preços para a Eventual Contratação de empresa para fornecimento de 

acesso à internet via fibra óptica com velocidade de 200 megabytes de 

download/upload, link dedicado, incluindo IP Direto, com alta 

qualidade e disponibilidade com banda simétrica, faixa de endereços 

IP, Velocidade(s) ou largura(s) de banda Nominal e Garantida, 

permitindo tráfego em tempo real (voz e vídeo), DATA/HORA: 28 

de maio de 2021; às 11:00. INFORMAÇÕES 

COMPLEMENTARES: O edital e seus anexos em inteiro teor 

encontram-se disponíveis para downloads nos sites: 

(www.bnc.org.br/),  

  

 lho  ’Água Grande/AL, 18 de maio de 2021. 

  

MARIA SUZANICE HIGINO BAHÉ 
Prefeita. 

Publicado por: 
Eduardo Hélio da Silva Barros 

Código Identificador:8CED300C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

Modalidade: Pregão Eletrônico n.º 01/2021 3° Chamada 

Tipo: Menor preço por lote de itens. 

Processo n.º 02120017/2021 

Disponibilidade: http://www.licitacoes-e.com.br 

Objeto: Registro de Preço para futura e eventual Contratação de 

empresa para fornecimento de Próteses dentárias. 

Data de realização: 10 de junho de 2021, às 09h00min. 

Informações: licitacaopariconhaal@gmail.com 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira  

Publicado por: 

Reginaldo dos Reis 

Código Identificador:84C06E2F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 80/2021 

 

PROCESSO: 1111-0381/2021 PE- 27/2021 

ORGÃO GERENCIADOR: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.200.158/0001-28. 

FORNECEDORA REGISTRADA: VITCTOR IVOR RODRIGUES 

DE FREITAS EIRELI, CNPJ: 24.780.970/0001-92. 

OBJETO: AQUISISÃO DE MÓVEIS E MOBILIÁRIO ESCOLAR. 

Vencedora do item: 04, no valor total R$ 2.475,00. 

PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data sua assinatura. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO,  
Pelo Órgão Gerenciador; e  

  

SR. VICTOR IVO RODRIGUES DE FREITAS,  
Pela Fornecedora Registrada. 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:E474563E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 96/2021 

 

PROCESSO: 0302-0034/2021 PE- 28/2021 

ORGÃO GERENCIADOR: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.200.158/0001-28. 

FORNECEDORA REGISTRADA: LIMA E GONÇALVES 

COMERCIO DE ALIMENTOS SAUDAVEIS LTDA, CNPJ: 

35.708.427/0001-23 

OBJETO: AQUISISÃO DE ÁGUA MINERAL. 

Vencedora do Item: 04, no valor total R$ 33.750,00 

PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data sua assinatura. 

Renato Rezende Rocha Filho, pelo Órgão Gerenciador; e Sr.Maria 

Wangner Lima Silva, pela Fornecedora Registrada. 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:F1EC5C14 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

 

SEC MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 09/2021 

MENOR PREÇO POR ITEM 

OBJETO: Registro de Preços para Aquisição de Gêneros 

Alimentícios, destinado a merenda escolar da rede municipal de 

ensino do Município de Pindoba-AL; DATA: 01de junho de 2021 às 

09h. 

O Edital encontra-se à disposição dos interessados no site 

http://www.bnc.org.br e pelo site: www.pindoba.al.gov.br.  

  

Pindoba/AL, 17 de maio de 2021. 

  

LUCIANO FERNANDES COSTA 
Pregoeiro. 

Publicado por: 
Jeferson Emanuel de Almeida Alves 

Código Identificador:D7982FB4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO ALTERAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal de Piranhas torna público aos interessados 

nova data de realização do certame e as alterações do item 5, relativo 

ao Pregão Eletrônico n.º 00006/2021, tipo menor preço global, 

objetivando a Contratação de empresa especializada para 

fornecimento de URNAS E PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

FUNERÁRIOS, para atender as necessidades da Secretaria Municipal 

de Assistência Social desta Administração Pública Municipal. 

Alteração do item 5 no comprasnet– Serviço funerário de translado: 

onde constava quantidade total 20, passa a ser 20.000. 

NOVA DATA : 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00006/2021 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 03010042/2021 

Abertura das propostas no dia 31 de maio de 2021, 13h; 

Início da sessão de disputa pública no dia 31 de maio de 2021, às 

13h30min. 
Local: Portal de Compras do Governo Federal – 

www.comprasgovernamentais.gov.br  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:DE317554 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI 336/2021 

 

LEI Nº 336/2021. DE 17 DE MAIO DE 2021. 

  

Autoriza o Poder Executivo Municipal a abrir crédito 

especial no valor de R$: 240.000,00 (duzentos e 

quarenta mil reais) ao vigente orçamento do 

município de Poço das Trincheiras e dá outras 

providências. 

  

O Prefeito do Município de Poço das Trincheiras, Estado de Alagoas, 

no uso das suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal em especial no inciso faz saber a todos os habitantes do 

Município, que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 

seguinte: 

Art. 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a abrir crédito ddicional, 

do tipo Especial, referente à natureza da despesa abaixo, até o valor de 

R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais), destinados à 

Manutenção da Secretaria Municipal de Governo e Articulação 

Política – SEGOV e à Secretaria Municipal de Planejamento, 

Orçamento e Captação de Recursos –SEPLAN, consoante 

especificação a seguir: 

  

18- Secretaria Mun. de Governo e Articulação Política - SEGOV 

0018- Secretaria Municipal de Governo e Articulação Política – 

SEGOV 

04- Administração 

122- Administração Geral 

0002- Gestão do Interesse Público Municipal 

XXXX -Manutenção da Secretaria Municipal de Governo e 

Articulação Política 

  
Elemento 

Despesa 

Fonte de 

Recurso 
Especificação Valor R$: 

3190.11 0010 Vencimentos e Vantagens Fixas – Pessoal Civil 65.000,00 

3190.13 0010 Obrigações Patronais 15.000,00 

3390.30 0010 Material de Consumo 10.000,00 

3390.36 0010 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física 10.000,00 

3390.39 0010 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 10.000,00 

4490.52 0010 Equipamentos e Material Permanente 10.000,00 

TOTAL 120.000,00 

  

19- Sec. Mun. de Planejamento, Orçamento e Captação de Recursos – 

SEPLAN 

0019- Sec. Mun. de Planejamento, Orçamento e Captação de Recursos 

– SEPLAN 

04- Administração 

122- Administração Geral 

0002- Gestão do Interesse Público Municipal 

XXXX- Manutenção da Secretaria Municipal de Planejamento, 

Orçamento e Captação de Recursos 

  
Elemento 

Despesa 
Fonte de Recurso Especificação Valor R$: 

3190.11 0010 Vencimentos e Vantagens Fixas – Pessoal Civil 65.000,00 

3190.13 0010 Obrigações Patronais 15.000,00 

3390.30 0010 Material de Consumo 10.000,00 

3390.36 0010 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física 10.000,00 

3390.39 0010 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 10.000,00 

4490.52 0010 Equipamentos e Material Permanente 10.000,00 

TOTAL 120.000,00 

  

Art. 2º - A abertura do Crédito especificado no artigo anterior fica 

condicionada a existência de recursos, consoante determina o §1º do 

art. 43 da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964. 

Art. 3º - O código do Projeto/Atividade será informado, através de 

Decreto, quando da inclusão da respectiva dotação orçamentária ao 

orçamento. 

Art. 4º - A ação do Art. 1º passa a integrar a relação de ações contidas 

na Lei do PPA 2018-2021, bem como no Anexo de Metas e 

Prioridades da Administração Municipal contido na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias para 2021. 

Art. 5º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Poço das Trincheiras – AL, 17 de maio de 2021. 

  

JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
Prefeito 

  

A presente Lei foi registrada na Secretaria de Administração e 

Recursos Humanos aos 17 dias do mês de maio de 2021 e Publicada 

no quadro de avisos da Prefeitura e no Diário Oficial dos Municípios, 

no endereço eletrônico http://www.diariomunicipal.com.br/ama/ em 

19 de maio de 2021.  

  

IVAN TAVARES SANTOS JÚNIOR  
Sec. de Adm. e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:63BEEED5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO 014/2021 

 

DECRETO Nº 14/21, DE 05 DE MAIO DE 2021. 

  

Declara Utilidade Pública, para fins de 

Desapropriação, em caráter de urgência, do imóvel 

TERRENO RURAL de 80 metros de largura aos 

fundos, 60 metros comprimento do lado direito, 53 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 

 

metros de largura de frente, com um recuo ao lado 

esquerdo de 20 metros de comprimento por 27 

metros de largura, totalizando 4.260 m², localizado 

no Povoado Quandu – Zona Rural de Poço das 

Trincheiras (AL), às margens da via Pública, sob às 

 oordenadas Geogr ficas 9º13’55.92”S e 

37º13’12.57” . 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS - 

AL, no uso de suas atribuições legais, tendo em vista o disposto no 

art. 8º, I, da Lei Orgânica Municipal e no art. 5º, do Decreto-Lei n.º 

3365/41, 

  

CONSIDERANDO o interesse da administração pública municipal no 

imóvel de propriedade do Senhor ANTÔNIO BARBOSA NETO, 

inscrito no CPF nº 134.247.854-15 e RG 383535 emitida pela 

SESP/AL, TERRENO RURAL de 80 metros de largura aos 

fundos, 60 metros comprimento do lado direito, 53 metros de 

largura de frente, com um recuo ao lado esquerdo de 20 metros de 

comprimento por 27 metros de largura, totalizando 4.260 m², 

localizado no Povoado Quandu s/n – Zona Rural do Município de 

Poço das Trincheiras - Alagoas, terreno este, que se desmembra do 

Imóvel Rural denominado “Sítio Quandu” com  rea total de 85 

tarefas, registrado no Cartório de Registro de Imóveis de Poço das 

Trincheiras(AL), na data de 12/04/1973, no Livro 3-A, às fls.44, sob o 

nº 185, que por ser localizado em área central do Povoado Quandu, 

apresentar facilidade de acesso, dimensão e solo adequados, foi 

considerado de UTILIDADE PÚBLICA para fins de 

DESAPROPRIAÇÃO, AMIGÁVEL OU JUDICIAL, para ser 

destinado à instalação de uma Creche e de um Ginásio Poliesportivo, 

como anexo da Escola Estadual Ana Maria Teodósio, a serem 

edificados pelo Estado de Alagoas, em parceria com o Município de 

Poço das Trincheiras(AL), que doará o terreno para as construções, 

sendo que os empreendimentos proporcionarão melhor qualidade de 

vida, com retorno social e econômico para as comunidades em seu 

entorno, e melhoria no sistema educacional ofertado na região, 

elevando assim, os índices de educuação e desenvolvimento humano. 

  

DECRETA: 

Art. 1º. Fica declarado de Utilidade Pública, para fins de 

desapropriação amigável ou judicial, em caráter de urgência, o imóvel 

abaixo relacionado: 

  

TERRENO RURAL de 80 metros de largura aos fundos, 60 

metros comprimento do lado direito, 53 metros de largura de 

frente, com um recuo ao lado esquerdo de 20 metros de 

comprimento por 27 metros de largura, totalizando 4.260 m², 

localizado no Povoado Quandu s/n – Zonra Rural do Município de 

Poço das Trincheiras - Alagoas, terreno este, que se desmembra do 

Imóvel Rural denominado “Sítio Quandu” com  rea total de 85 

tarefas, registrado no Cartório de Registro de Imóveis de Poço das 

Trincheiras (AL), na data de 12/04/1973, no Livro 3-A, às fls.44, sob 

o nº 185, possuindo os seguintes limites: Ao Norte: com imóvel de 

Antônio Barbosa Neto; ao Sul: Famílias Quanduenses, ao Leste: com 

a Via Pública. e ao Oeste: com imóvel de Antônio Barbosa Neto. 

  

Art. 2º. A presente desapropriação destina-se a construção instalação 

de uma  reche e de um Gin sio  oliesportivo, nos termos art. 5º, “m”, 

do Decreto-Lei n.º 3365/41, a serem edificados com Recursos do 

Estado de Alagoas, em parceria com o Município de Poço das 

Trincheiras(AL), que doará o terreno para as edificações. 

  

Art. 3º. A indenização pelo imóvel expropriado não poderá ser 

superior ao valor calculado e informado em Laudo de Avaliação 

específico, emitido pela Comissão Municipal de Avaliação de 

Imóveis, criada através da Portaria nº 109/2021, que avaliou em R$ 

132.060,00 (cento e trinta e dois mil e sessenta reais), e as despesas 

decorrentes da desapropriação a que refere o presente Decreto, 

correrão à conta da dotação orçamentária constante do orçamento 

vigente. 

  

Art. 4º. Ficam as Secretarias Municipais de Administração e Recursos 

Humanos e a Secretaria de Finanças e Orçamento, autorizadas a 

tomarem as medidas administrativas necessárias para efetivação da 

presente desapropriação, e a Procuradoria Jurídica do Município, 

autorizada a tomar as medidas judiciais cabíveis para efetivação da 

presente desapropriação, caso seja necessário. 

Art. 5º. Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Poço das Trincheiras (AL), 05 de Maio de 2021. 

  

JOSE VALMIRO GOMES DA COSTA 
Prefeito Municipal 

  

Este Decreto foi registrado na Secretaria Municipal de Administração 

e Recursos Humanos aos 05 dias do mês de maio de 2021, e publicado 

no Diário Oficial dos Municípios, no endereço eletronico 

http://www.diariomunicipal.com.br/ama/ em 18 de maio de 2021. 

  

IVAN TAVARES SANTOS JÚNIOR  
Secretário Mun. de Administração e Rec. Humanos 

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:A214361A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 109/2021 

 

PORTARIA N° 109/2021, de 30 de Março de 2021 
  

INSTITUI COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DE 

IMÓVEIS PARA FINS DE AQUISIÇÃO, 

ALIENAÇÃO, LOCAÇÃO E USO PELO 

MUNICÍPIO DE POÇO DAS TRINCHEIRAS – AL, 

PARA O EXERCÍCIO DE 2021. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE POÇO DAS TRINCHEIRAS – 

ESTADO DE ALAGOAS, no uso das atribuições que lhe confere o 

artigo 8º da Lei Orgânica Municipal, 

  

RESOLVE 

  

ARTIGO 1º - Fica criada a Comissão de Avaliação de Imóveis que 

terá por objetivo avaliar, mediante os procedimentos a seguir fixados, 

o valor de imóveis urbanos e rurais localizados no território 

municipal, de interesse direto ou indireto da Administração Pública 

Municipal, com vigência até 31 de dezembro de 2021. 

  

§ 1º - Para cumprir os objetivos fixados no caput deste artigo, a 

Comissão de avaliação de Imóveis levará em consideração os 

seguintes critérios e fontes normativas. 

  

I - o preço praticado pelo mercado imobiliário local, mediante 

pesquisas, podendo requerer auxílio de avaliadores ou demais 

profissionais idôneos; 

II - a localização do imóvel e o estado de conservação de suas 

edificações e benfeitorias; 

III - a finalidade e respectiva dimensão da atividade a ser 

desempenhada no local. 

  

ARTIGO 2º - A comissão será composta pelos cinco (05) membros 

abaixo relacionados, sob a presidência do primeiro, com as com as 

atribuições fixadas nesta Portaria, conforme segue abaixo: 

  

I – Presidente: MARDÔNIO ALVES DA GRAÇA – CPF 

036.745.084; 

II –BRUNO TELES VANDERLEI – CPF 064.044.944-18; 

III – ANICETO LUIZ SOUZA – CPF 240.065.724-68; 

IV – CLÊNIO DA SILVA SANTANA – CPF 044.299.654-39 – 

Engenheiro Agrônomo – CREA/AL nº 7898-D; 

V – WELLINGTON LIMA DA SILVA – CPF 100.002.964-65 – 

Engenheiro Civil – Registro CREA/AL nº 2224688/2020 

  

ARTIGO 3º - Os membros da Comissão exercerão seus mandatos de 

forma gratuita e sem prejuízo das funções e atribuições inerentes aos 

respectivos cargos ocupados na Administração Municipal, podendo as 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 

 

atividades da comissão, quando necessário, serem praticadas dentro 

do horário de trabalho de cada membro. 

  

ARTIGO 4º - São atribuições da Comissão de Avaliação de Imóveis: 

  

I - avaliar os imóveis pertencentes ao patrimônio público municipal, 

passíveis de alienação, doação ou permuta; 

II - avaliar os imóveis particulares das áreas rural e urbana para todas 

as formas de aquisição pelo Poder Público Municipal; 

III - avaliar todos os imóveis particulares das áreas urbana e rural, 

quando necessário; 

IV - verificar a compatibilidade do valor locatício pretendido pelo 

proprietário em relação ao mercado imobiliário local, tratando-se de 

locação de imóveis particulares pelo Poder Público, bem como em 

suas revisões; 

V - avaliar os bens públicos em geral, passíveis de licitação por leilão 

ou para doação a outro ente federado ou às entidades de assistência 

social; 

VI - elaborar laudo de avaliação, detalhado e conclusivo do imóvel, 

objetivando respaldar o Poder Executivo de dados suficientes e 

inequívocos acerca do real valor do bem. 

  

Parágrafo Único - No laudo de avaliação, além do valor, deverá 

constar detalhadamente as condições e características do imóvel. 

  

ARTIGO 5º - A Comissão de Avaliação de Imóveis é competente 

para avaliar: 

I - Imóveis próprios do Município de Poço das Trincheiras – Estado 

de Alagoas, para os fins mencionados nesta Portaria; 

II - Imóveis de terceiros, quando houver interesse público; 

  

Parágrafo Único - Não compete a Comissão de Avaliação de Imóveis 

de que trata esta Portaria a elaboração da Planta Genérica de Valores. 

  

ARTIGO 6º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições contrárias. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
  

Gabinete do Prefeito de Poço das Trincheiras – Al, 30 de Março 2021 

  

JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
Prefeito Municipal 

  

Referida portaria foi registrada e publicada  na Secretraia Municipal 

de Administração e Recursos Humanos em  30 de março de 2021e 

e no Diário ocicial dos municipios no endereço eletronico 

http://www.diariomunicipal.com.br/ama/, aos 18 dias do mês de Maio 

de 2021. 

  

IVAN TAVARES SANTOS JÚNIOR 
Portaria Nº 001/2021 

Secretário Municipal de Adminitsração e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:F1EA3C29 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO 

 

DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

EXTRATO DE CONTRATO PROCEDIMENTO 

LICITATÓRIO – ADESÃO 02/2021 

 

PROCEDIMENTO LICITATÓRIO – ADESÃO 02/2021, 

REFERENTE AO PREGÃO PRESENCIAL – SRP 09/2020 DO 

MUNICÍPIO DE LATI - PE. PREFEITURA MUNICIPAL DE 

PORTO CALVO - AL, CNPJ: Nº 12.366.720/0001-54. 

CONTRATADO: DROGAMIX DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS EIRELI, CNPJ: Nº 31.368.706/0001-34. 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS PARA USO DA 

FARMÁCIA BÁSICA, MEDICAMENTOS DIVERSOS, 

INJETÁVEIS E MEDICAMENTOS ESPECIAIS E DIETAS 

NUTRICIONAIS. AMPARO LEGAL: LEI 8.666/93. 

  

ERONITA SPOSITO LEÃO E LIMA 
Prefeitura   

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:3ED70574 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

PORTARIA Nº 43/2021 DE 10 DE MAIO DE 2021 

 

PORTARIA Nº 43/2021 DE 10 DE MAIO DE 2021 

  

NOMEIA OS MEMBROS DA COMISSÃO DE 

AVALIAÇÃO DE BENS MOVEIS INSERVÍVEIS 

DO MUNICÍPIO 

  

O PREFEITO DE PORTO REAL DO COLÉGIO, no uso das 

atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município e na Lei nº 

8.666, de 21 de junho de 1993. 

RESOLVE: Art. 1º - NOMEAR os membros da Comissão de 

Avaliação de Bens Móveis Inservíveis, composta pelos seguintes 

membros: I Presidente: Ira Farias dos Santos - CPF nº 588.924.435-

34; II Secretário: Gildo Santana Júnior CPF nº 037.975.924-18. III e 

Membro: Lorena Maria Ferreira Tavares CPF nº 117.682.194-60 Art. 

2º – Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário.  

  

Art. 3° - Registre-se, publique-se e arquive-se. 

  

Gabinete do Excelentíssimo Prefeito do Município de Porto Real do 

Colégio/AL, em 10 (dez) de maio de 2021. 

  

ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:25407A44 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

SÚMULA DO TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO, 

QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 

QUEBRANGULO E A EMPRESA COOPERATIVA DE 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE TRANSPORTES DO 

ESTADO DE ALAGOAS – NOVACOOP. 

 

PROCESSO Nº: 0114.0019.903/2021 

  

CONTRATO N°: 033/2021 

  

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa 

Jurídica de Direito Público Interno, inscrito no CNPJ/MF sob o n° 

12.241.675/0001-01, com sede na Praça Getúlio Vargas, 50 – Centro, 

Quebrangulo, Alagoas, neste ato representado por seu representante 

legal Sr. MARCELO RICARDO VASCONCELOS LIMA, 

brasileiro, casado, agrônomo, inscrito no RG 327009 SSP/AL, 

CPF/MF nº 209.176.194-04, residente e domiciliado na Rua 15 de 

Novembro, 135, Centro, cidade de Quebrangulo/AL; 

  

CONTRATADA: A empresa COOPERATIVA DE PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇOS DE TRANSPORTES DO ESTADO DE 

ALAGOAS – NOVACOOP, inscrita no CNPJ sob o nº 

31.447.763/0001-09, estabelecida na Avenida Luiz Calheiros Junior, 

517, Bairro Farol, CEP: 57.055-230, Maceió – AL e com o seguinte 

endereço eletrônico novacoop.al@gmail.com, representada pelo Sr. 

CLÁUDIO CRISTIANO SANTOS DE FRANÇA, de acordo com a 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 

 

representação legal que lhe é outorgada por Ato Constitutivo, inscrito 

no CPF sob o nº 034.335.814-01 e CNH nº 00323195127 DETRAN-

AL; 

  

OBJETO DO CONTRATO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

PRESTADORA DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE 

TRANSPORTE ESCOLAR, DA REDE PÚBLICA MUNICIPAL 

E ESTADUAL, EM TRAJETOS DE IDA E VOLTA. 
  

BASE LEGAL: Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 

10.520, de 17 de julho de 2002, e da Lei nº 8.078, de 11 de setembro 

de 1990 – Código de Defesa do Consumidor. 

  

DO VALOR DO CONTRATO: R$ 205.632,00 (duzentos e cinco 

mil, seiscentos e trinta e dois reais). 
  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

  

12.361.0002.2006 – Manutenção das Ações da Secretaria Municipal 

de Educação E cultura. 

12.365.0002.2015 – Programa de Apoio ao Transporte Escolar – 

PNATE INFANTIL. 

12.361.0002.2016 – Programa de Apoio ao Transporte Escolar – 

PNATE FUNDAMENTAL. 

12.361.0002.2017 – Quota Municipal do Salário Educação - QSE. 

12.367.0002.2024 – Manutenção do Ensino Especial – 40%. 

12.366.0002.2025 – Manutenção do Programa de Jovens e Adultos – 

40%. 

12.365.0002.2026 – Manutenção das Ações do Ensino Infantil – 40%. 

12.361.0002.2027 – Manutenção das Ações do Ensino Fundamental – 

40%. 

12.361.0002.2047 – Gestão Integrada de Transporte Escolar - GEITE. 

DESCRIÇÃO: 3390.39 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 

Jurídica.  

PRAZO DE VIGÊNCIA: 12 (doze) meses, contados a partir da 

publicação de seu extrato no Diário Oficial. 

  

DATA DE ASSINATURA: 11 de maio de 2021.   

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:CF600993 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento a Lei Federal Nº 8.666/93, 

resolve RATIFICAR a Dispensa n° 0419-035/2021 – Material 

Gráfico, processo administrativo nº 0419-035/2021. CONTRATADA: 

BRANDÃO SERVIÇOS ARTESANAIS EIRELI EPP, CNPJ n° 

22.546.110/0001-96 no valor de R$ 3.380,00 (três mil, trezentos e 

oitenta reais). Com base no parecer emitido pela Procuradoria Geral 

deste Município, considerando sua plena regularidade.  

  

Rio Largo/AL, 17 de Maio de 2021.  

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA, 
Prefeito. 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:C1903FF8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 

GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 107/2021 DE 05 DE MAIO DE 2021 

 

PORTARIA Nº 107/2021, DE 05 DE MAIO DE 2021.  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Alagoas, Sr. 

Márcio Augusto Araújo Lima, no uso das atribuições que lhe confere 

o Art. 63, inciso VI, da Lei Orgânica do Município, 

  

R E S O L V E: 

  

Art.1º - Fica autorizado a Secretária Municipal de Finanças e 

contabilidade, a senhora Angela Maria Araújo Lima, portadora do 

documento de identificação RG nº 98001070003 – SSP/AL, inscrito 

no CPF sob o nº 037.633.024-41, a representar a Prefeitura Municipal 

de Santa Luzia do Norte/AL/, CNPJ nº 12.20.317/0001-50, junto ao 

Banco do Brasil S.A. agência 1233-5, Maceió/AL, assinando em 

conjunto com esta Prefeitura Municipal, Senhor Márcio Augusto 

Araújo Lima, portador do documento de identificação RG nº 1236030 

-SSP/AL, inscrito no CPF sob nº 018.589.324-40 , nas contas 

correntes e de aplicação listadas abaixo, com poderes para: 

  

• Abrir contas de depósitos 

• Receber, passar recibo e dar quita ão: 

• Solicitar saldos, extratos e comprovantes: 

• Autorizar d bito em conta relativo a opera  es: 

•  fetuar resgates/aplica  es financeiras: 

•  adastrar, alterar e desbloquear senhas: 

•  fetuar pagamentos e transfer ncias por meio eletrônico: 

• Liberar arquivos de pagamentos no Gerenciador Financeiro: 

• Solicitar saldos/extratos de investimentos; 

• Solicitar saldos/extratos de opera  es de cr dito; 

•  mitir comprovantes; 

•  ncerrar contas de depósitos: 

  

- Contas Correntes: 

  

114574-6 

116475-9 

12292-3 

16871-8 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 05 de Maio de 2021. 

  

MÁRCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

  

ANGELA MARIA ARAÚJO LIMA 
Secretaria Municipal de Finaças e Contabilidade 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:59C3FB56 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 108 DE 05 DE MAIO DE 2021 

 

PORTARIA Nº 108/2021, DE 05 DE MAIO DE 2021. 
  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Alagoas, Sr. 

Márcio Augusto Araújo Lima, no uso das atribuições que lhe confere 

o Art. 63, inciso VI, da Lei Orgânica do Município, 

  

R E S O L V E: 

  

Art.1º - Fica autorizado a Secretária Municipal de Finanças e 

contabilidade, a senhora Angela Maria Araújo Lima, portadora do 

documento de identificação RG nº 98001070003 – SSP/AL, inscrito 

no CPF sob o nº 037.633.024-41, a representar a Prefeitura Municipal 

de Santa Luzia do Norte/AL/Secretaria Municipal de Educação, CNPJ 

nº 06.077.898/0001-82, junto ao Banco do Brasil S.A. agência 3393-

6, Maceió/AL, assinando em conjunto com esta Prefeitura Municipal, 

Senhor Márcio Augusto Araújo Lima, portador do documento de 

identificação RG nº 1236030 -SSP/AL, inscrito no CPF sob nº 

018.589.324-40 , na conta corrente e de aplicação listada abaixo, com 

poderes para:  



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 

 

• Abrir contas de depósitos 

• Receber, passar recibo e dar quita ão: 

• Solicitar saldos, extratos e comprovantes: 

• Autorizar d bito em conta relativo a opera  es: 

•  fetuar resgates/aplica  es financeiras: 

•  adastrar, alterar e desbloquear senhas: 

•  fetuar pagamentos e transfer ncias por meio eletrônico: 

• Liberar arquivos de pagamentos no Gerenciador Financeiro: 

• Solicitar saldos/extratos de investimentos; 

• Solicitar saldos/extratos de opera  es de cr dito; 

•  mitir comprovantes; 

•  ncerrar contas de depósitos: 

  

- Conta Corrente: 

  
63899-4 PAR – PLANO DE AÇÕES ARTICULADAS 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 05 de Maio de 2021. 

  

MÁRCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

  

ANGELA MARIA ARAÚJO LIMA 
Secretaria Municipal de Finaças e Contabilidade 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:2D97BA7F 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 058/2021 DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021 

 

PORTARIA Nº 058/2021, DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a composição do Conselho 

Deliberativo. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO NORTE - 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe 

são conferidas pelo artigo 12° § 1º, inciso I, § 3º da Lei Complementar 

016/2020 do Município de Santa Luzia do Norte/AL. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1 – Nomear a servidora Givanilda Maria Nascimento Araújo, 

ocupante do cargo de Agente Administrativo, do quadro de pessoal 

permanente do Poder Executivo Municipal, portadora do RG nº 

2002001116627 - SSP/AL, inscrita no CPF sob o nº 421.854.324-00, 

membro titular do Conselho Deliberativo do Regime Próprio de 

Previdência Social do Município de Santa Luzia do Norte, como 

representante do Poder Executivo. 

Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a partir de 04 de Janeiro de 2021. 

  

Santa Luzia do Norte/AL, 01 de fevereiro de 2021. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:351402CC 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 060/2021 DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021 

 

PORTARIA Nº 060/2021, DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a composição do Conselho 

Deliberativo. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO NORTE - 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe 

são conferidas pelo artigo 12° § 1º, inciso I, § 3º da Lei Complementar 

016/2020 do Município de Santa Luzia do Norte/AL. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1 – Nomear a servidora Josélia Batista Lins, ocupante do cargo 

de Agente Administrativo, do quadro de pessoal permanente do Poder 

Executivo Municipal, portadora do RG nº 717552 - SSP/AL, inscrita 

no CPF sob o nº 699.191.354-53, membro titular do Conselho 

Deliberativo do Regime Próprio de Previdência Social do Município 

de Santa Luzia do Norte, como representante do servidor Ativo. 

Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a partir de 04 de Janeiro de 2021. 

  

Santa Luzia do Norte/AL, 01 de fevereiro de 2021. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:4B52F163 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 061/2021 DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021 

 

PORTARIA Nº 061/2021, DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a composição do Conselho 

Deliberativo. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO NORTE - 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe 

são conferidas pelo artigo 12° § 1º, inciso I, § 3º da Lei Complementar 

016/2020 do Município de Santa Luzia do Norte/AL. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1 – Nomear a servidora Eulina Maria Vitor, ocupante do cargo 

de Assistente do Tesoureiro, do quadro de pessoal permanente do 

Poder Legislativo Municipal, portadora do RG nº 639825 - SSP/AL, 

inscrita no CPF sob o nº 508.625.704-25, membro titular do Conselho 

Deliberativo do Regime Próprio de Previdência Social do Município 

de Santa Luzia do Norte, como representante do Poder Legislativo. 

Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a partir de 04 de Janeiro de 2021. 

  

Santa Luzia do Norte/AL, 01 de fevereiro de 2021. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:6108F802 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 064/2021 DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021 

 

PORTARIA Nº 064/2021, DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a composição do Conselho Fiscal . 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO NORTE - 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe 

são conferidas pelo artigo 12° § 1º, inciso I, § 3º da Lei Complementar 

016/2020 do Município de Santa Luzia do Norte/AL. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1 – Nomear a servidora Elvane Cristina Rego, ocupante do 

cargo de Assistente Contábil, do quadro de pessoal permanente do 

Poder Legislativo Municipal, portadora do RG nº 623626 - SSP/AL, 

inscrita no CPF sob o nº 495.448.964-49, membro titular do Conselho 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 

 

Fiscal do Regime Próprio de Previdência Social do Município de 

Santa Luzia do Norte, como representante do servidor Ativo. 

Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a partir de 04 de Janeiro de 2021. 

  

Santa Luzia do Norte/AL, 01 de fevereiro de 2021. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:EDB7CA0E 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 065/2021 DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021 

 

PORTARIA Nº 065/2021, DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a composição do Conselho Fiscal . 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO NORTE - 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe 

são conferidas pelo artigo 12° § 1º, inciso I, § 3º da Lei Complementar 

016/2020 do Município de Santa Luzia do Norte/AL. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1 – Nomear a servidora Maria Elizabete Correia do 

Nascimento, ocupante do cargo de Servente, do quadro de pessoal 

permanente do Poder Executivo Municipal, portadora do RG nº 

1705304 - SSP/AL, inscrita no CPF sob o nº 034.284.744-90, membro 

titular do Conselho Fiscal do Regime Próprio de Previdência Social 

do Município de Santa Luzia do Norte, como representante do 

servidor Ativo. 

Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a partir de 04 de Janeiro de 2021. 

  

Santa Luzia do Norte/AL, 01 de fevereiro de 2021. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:92D0E633 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 066/2021 DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021 

 

PORTARIA Nº 066/2021, DE 01 DE FEVEREIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a composição do Conselho Fiscal . 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO NORTE - 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe 

são conferidas pelo artigo 12° § 1º, inciso I, § 3º da Lei Complementar 

016/2020 do Município de Santa Luzia do Norte/AL. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1 – Nomear a servidora Maria Márcia Costa Mascarenhas 

Barbosa, ocupante do cargo de Agente Administrativo, do quadro de 

pessoal permanente do Poder Executivo Municipal, portadora do RG 

nº 719182 - SSP/AL, inscrita no CPF sob o nº 469.904.614-20, 

membro titular do Conselho Fiscal do Regime Próprio de Previdência 

Social do Município de Santa Luzia do Norte, como representante do 

Poder Executivo. 

Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a partir de 04 de Janeiro de 2021. 

  

Santa Luzia do Norte/AL, 01 de fevereiro de 2021. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:58586FBA 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 072/2021 DE 02 DE FEVEREIRO 

 

PORTARIA Nº 072/2021, DE 02 DE FEVEREIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a composição do Conselho 

Deliberativo. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO NORTE - 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe 

são conferidas pelo artigo 12° § 1º, inciso I, § 3º da Lei Complementar 

016/2020 do Município de Santa Luzia do Norte/AL. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1 – Nomear o servidor Cicero Batista Carlos de Moura, 

ocupante do cargo de Auxiliar de Contabilidade, do quadro de pessoal 

permanente do Poder Executivo Municipal, portador do RG nº 378226 

- SSP/AL, inscrita no CPF sob o nº 412.388.184-04, membro titular 

do Conselho Deliberativo do Regime Próprio de Previdência Social 

do Município de Santa Luzia do Norte, como representante do 

servidor Ativo. 

Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a partir de 04 de Janeiro de 2021. 

  

Santa Luzia do Norte/AL, 02 de fevereiro de 2021. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:6336E9E1 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 073/2021 DE 02 DE FEVEREIRO DE 2021 

 

PORTARIA Nº 073/2021, DE 02 DE FEVEREIRO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a composição do Conselho 

Deliberativo. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO NORTE - 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe 

são conferidas pelo artigo 12° § 1º, inciso I, § 3º da Lei Complementar 

016/2020 do Município de Santa Luzia do Norte/AL. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1 – Nomear o servidor José Joaquim dos Santos, ocupante do 

cargo de Condutor de Ambulância, do quadro de pessoal permanente 

do Poder Executivo Municipal, portador do RG nº 1311419 - SSP/AL, 

inscrita no CPF sob o nº 954.395.954-49, membro titular do Conselho 

Deliberativo do Regime Próprio de Previdência Social do Município 

de Santa Luzia do Norte, como representante do servidor Ativo. 

Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a partir de 04 de Janeiro de 2021. 

  

Santa Luzia do Norte/AL, 02 de fevereiro de 2021. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAÚJO LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:32B3A878 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 096/2021 DE 29 DE ABRIL DE 2021 

 

PORTARIA N º 096/2021, DE 29 DE ABRIL DE 2021. 
  



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 

 

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte-Al, no uso das 

atribuições que lhe confere o Art. 63, Inciso VI, da Lei Orgânica do 

Município, e Art.92 da Lei n º 253/1992, de 30 de setembro de 1992, e 

suas alterações posteriores, 

  

R E S O L V E: 

  

Conceder Licença de Gestação, pelo período de 120 (cento e vinte 

dias), a contar de 27 de Abril de 2021, a servidora Aderciane Mendes 

Lins, contratada, ocupante do Cargo de Psicóloga, lotada na 

Secretaria Municipal de Saúde, exercendo suas atividades no NASF - 

Núcleo de Apoio a Saúde da Família. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 29 de Abril de 2021. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:19A7D19A 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 097/2021 DE 03/05/2021 

 

PORTARIA Nº 097/2021, DE 03 DE MAIO DE 2021. 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO NORTE, no 

uso da atribuição que lhe confere o artigo 63, inciso VI, combinado 

com o artigo 84, inciso II, alínea “b” da Lei  rgânica Municipal, 

  

R E S O L V E: 

  

Art. 1º- Relotar a servidora Valdirlene de Almeida Mascarenhas, 

ocupante do Cargo de Auxiliar de Contabilidade, do quadro de 

Pessoal do Poder Executivo Municipal, lotada na Assessoria de 

Planejamento e Articulação Comunitária, na Secretaria Municipal de 

Planejamento, Orçamento, Finanças e Contabilidade. 

  

Publique-se e Registre-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Luzia do Norte, 03 de Maio de 2021. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:C28BA557 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 098/2021 DE 03/05/2021 

 

PORTARIA Nº 098/2021, DE 03 DE MAIO DE 2021.  
  

Dispõe sobre a Nomeação para o Cargo 

Comissionado que menciona, e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 

NORTE, no uso de suas atribuições constitucionais e legais, 

conferidas pelo artigo 63, incisos VI e IX, c/c o artigo 84, inciso II, 

alínea “a”, da Lei  rgânica do Município, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Nomear a Senhora Maysa Monteiro da Silva, portadora da 

Cédula de Identidade nº 32940262, expedida pela SEDS/AL e do CPF 

nº 087.872.694-22, para exercer o Cargo Comissionado símbolo – 

AS-6, de Assessor Especial, lotada na Procuradoria Geral do 

Município, com exercício a partir de 03 de Maio de 2021. 

  

Art. 2º - No ato da posse o ocupante do cargo a que se refere o artigo 

1º, deverá apresentar a declaração de Bens e Renda. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se Ciência e Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito, em Santa Luzia do Norte, 03 de Maio de 2021. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito   

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:2FDC306E 

 
GABINETE PREFEITO 

PORTARIA Nº 099/2021 DE 03/05/2021 

 

PORTARIA Nº 099/2021, DE 03 DE MAIO DE 2021. 
  

O Prefeito do Município de Santa Luzia do Norte - Al., no uso de suas 

atribuições que lhe são conferidas pelo Artigo 63, Inciso VI, da Lei 

Orgânica do Município, combinado com o Art. 61, parágrafo 3º da Lei 

Complementar Nº 016/2020, de 04 de Fevereiro de 2020, e tendo em 

vista do que consta do Processo nº. 04060007/2021 de 06/04/2021, 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º – Conceder Abono Permanência a servidora Maria Márcia 

Costa Mascarenhas Barbosa, ocupante do cargo de Agente 

Administrativo, do Quadro de Pessoal do Poder Executivo Municipal, 

lotada na Secretaria Municipal de Finanças. 

  

Art. 2º – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se Ciência, 

Publique-se e Registre-se. 

  

Santa Luzia do Norte, Gabinete do Prefeito, 03 de Maio de 2021. 

  

MARCIO AUGUSTO ARAUJO LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:FFEA42C8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 

 

Consoante as informações procedentes da Assessoria Jurídica do 

Município, RATIFICO os entendimentos firmados ao tempo em que 

AUTORIZO a celebração da compra dos objetos necessários para a 

perfeita execução dos Serviços Constitucionais da Secretaria 

Municipal de Educação, com a empresa DIDÁTICOS EDITORA 

LTDA ME, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 17.164.399/0001-49, 

situada na Av. Oliveira Paiva, nº 1600, Sala 05, Cidade dos 

Funcionários, CEP 60.822-130, Fortaleza/CE, pelos valores 

constantes da proposta comercial R$ 330.000,00 (trezentos e trinta mil 

reais), sob os fundamentos do artigo 25, inciso I da Lei Federal Nº 

8.666 de 21 de junho de 1993. 

  

Santana do Mundaú/AL, 18 de maio de 2021. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:7F2CBC22 

 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO 005/2021 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 005/2021 

Processo nº 2021.0405.0017.01 

Fundamento Legal: Art. 25, inciso II, 13, inciso V da Lei Federal Nº 

8666/93 e Resolução TCE/AL nº 02/2011. 

Contratante: MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 

Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o 

Senhor ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, Brasileiro, 

portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG nº 3131253-5 SEDS/AL. 

CONTRATADA: MARCOS INÁCIO ADVOCACIA, com sede na 

Rua Francisca Moura, no 548, Bairro Centro, CEP 58013-441, João 

Pessoa/PB, inscrita no CNPJ no 08.983.619/0001-75, Com o endereço 

eletrônico: intimacoesvirtuais@marcosinacio.adv.br, neste ato 

representada por sua procuradora, Sra. RAPHAELA NEVES DE 

CAVALCANTI DOMINGUES, portadora da cédula de identidade n° 

2668477, SSP/PB, inscrita no CPF no 046.208.214-89, inscrita na 

OAB/DF sob o no 44.479 

Objeto: O presente contrato tem por objeto contratação de um 

escritório de advocacia com serviços técnicos profissionais 

especializados, para elaboração, manejo e acompanhamento judicial 

de demanda, em face da UNIÃO, com o fito de recuperação das 

diferenças que não foram repassadas ao Município, nos últimos 05 

(cinco) anos, referentes ao FUNDO DE PARTICIPAÇÃO DOS 

MUNICÍPIOS (FPM) 

Valor: A CONTRATADA perceberá os honorários contratuais 

equivalentes a cento e cinquenta reais (R$150,00) para cada hum mil 

reais (1.000,00) do proveito econômico da demanda, decorrente da 

recuperação das diferenças que não foram repassadas ao Município, 

das cotas vencidas, assim entendido do valor total da condenação, 

após o trânsito em julgado da ação, atualizado na forma legal. 

Vigência: O prazo de vigência do presente contrato será de 60 

(sessenta) meses a partir da assinatura contratual. 

Signatários: os mesmos já citados. 

Celebrado: em 12/05/2021.  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:34D10EF4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DA ATA Nº 11/2021 

 

Processo nº: 003.014.080221 

Ata de Registro de Preços nº 11/2021 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 11.001/2021 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DA TAPERA/AL, 

CNPJ nº: 12.261.228/0001-14. 

Fornecedor Beneficiário: ASHP COMÉRCIO DE COMBUSTÍVEIS 

E DERIVADOS LTDA, inscrita no CNPJ sob n.º 14.959.471/0001-

36. 

Objeto: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 

combustíveis no sistema boca do tanque, mediante sistema de registro 

de preços, consistindo no abastecimento da frota de veículos da 

Prefeitura Municipal de São José da Tapera e, demais veículos que 

venham ser incorporados. 

Vigência: 12 meses, não podendo ser prorrogada. 

Data de Assinatura: 10 de maio de 2021. 

Signatários: Jarbas Pereira Ricardo pelo Órgão Gerenciador e Alex 

Sandro Pereira pelo Fornecedor Beneficiário.  

Publicado por: 
Danilo Cavalcante Melo 

Código Identificador:6D94E5A9 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

 

SETOR DE COMPRAS 

SOLICITAÇÃO DE COTAÇÕES 

 

A Prefeitura Municipal de São Luiz do Quitunde /AL, através do setor 

de compras vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de 

preços no mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUCÃO. 
  

Interessados solicitar o anexo no e-mail: 

compras2019slq@gmail.com. 

  

São Luiz do Quitunde,18 de MAIO de 2021 

  

GENALDO NASCIMENTO DOS SANTOS 
Setor de Compras   

Publicado por: 
Genaldo Nascimento dos Santos 

Código Identificador:D0BF9FA8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REF. PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 12/2021 REGISTRO DE PREÇOS 

 

O prefeito do Município de São Miguel dos Milagres, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas, considerando legais os procedimentos 

adotados, e, ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico 12/2021 (BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS) 

cujo objeto é Registro de preços visando a contratação de pessoa 

jurídica para prestação dos serviços de manutenção predial, na forma 

estabelecida nas planilhas de serviços e insumos diversos descritos no 

sistema nacional de pesquisa de custos e índices da construção civil, 

denominada SINAPI, nas edificações públicas de uso do Município de 

São Miguel dos Milagres/AL, em favor da empresa M D M DOS 

SANTOS ENGENHARIA EIRELI, CNPJ: 17.872.922/0001-91, 

que na ocasião atendeu aos termos do instrumento convocatório da 

licitação, para a execução do objeto licitado, ficando a mesma 

convocada para assinatura da Ata de Registro de Preços, nos termos 

do art. 64 caput, da lei nº 8.666/93, sob as penas da lei. 

  

São Miguel dos Milagres/AL, 17 de maio de 2021. 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Tulio da Silva Pereira 

Código Identificador:6BC4B081 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico Nº 016/2021 Tipo MENOR PREÇO POR ITEM. 

OBJETO: Registro de preço para a futura contratação de empresa 

especializada na prestação de Patrulha mecanizada (trator e grande) 

destinada à secretaria municipal de agricultura. DATA, HORA E 

LOCAL: Dia 08 de Junho de 2021, às 10h00 (Horário de Brasília, Nº 

UASG 982875 https://www.comprasnet.gov.br/ 

  

São Sebastião - AL, 18 de Maio de 2021. 

  



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 

 

LASARO FÉLIX RIBEIRO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Carlos Moreira dos Santos 

Código Identificador:29380550 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico Nº 017/2021 Tipo MENOR PREÇO POR ITEM. 

OBJETO: Futura contratação de empresa especializada no serviço de 

capacitação e projetos na realização de diagnostico na formulação de 

planos, implementação de software para área da criança e adolescente. 

DATA, HORA E LOCAL: Dia 08 de Junho de 2021, às 14h00 

(Horário de Brasília, Nº UASG 982875 

https://www.comprasnet.gov.br/ 

  

São Sebastião - AL, 18 de Maio de 2021. 

  

LASARO FÉLIX RIBEIRO 
Pregoeiro  

Publicado por: 
João Carlos Moreira dos Santos 

Código Identificador:0B40BF3D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SENADOR RUI PALMEIRA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Extrato de Contrato 

Processo nº: 02220001/2021.Dispensa de Licitação nº: 

02/2021.Objeto: Aquisição de medicamentos, material médico e 

correlatos para atender às necessidades da Secretaria Municipal de 

Saúde.Contratante: Município de Senador Rui Palmeira - 

AL.Contratado: Val Med Produtos e Equipamentos Médicos 

Hospitalar Eireli inscrita no CNPJ/MF sob o nº 05.980.425/0001-

28.Fundamentação Legal: art. 24, inciso IV da Lei Federal 8.666/93, 

de 21 de junho de 1993.Vigência: 3 meses.Valor Estimado: R$ 

66.297,50 (Sessenta e Seis Mil, Duzentos e Noventa e Sete Reais e 

Cinquenta Centavos).Data: 10 de março de 2021. 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA CHAGAS  

Contratante 

  

VAUDILEIDE PEREIRA SANTOS.  

Contratada 

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:7B9F157B 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Extrato de Contrato 

Processo nº: 0520027/2020.Dispensa nº: 02/2020.Objeto: Contratação 

de empresa de engenharia para execução dos serviços de eletrificação 

do Loteamento Wilson Moura, na cidade de Senador Rui Palmeira - 

AL.Contratante: Município de Senador Rui Palmeira.Contratado: 

Pereira & Monteiro Construções Ltda, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 

07.285.314/0001-27.Vigência: 12 meses.Valor Estimado: R$ 

92.322,85 (Noventa e Dois Mil, Trezentos e Vinte e Dois Reais e 

Oitenta e Cinco Centavos). 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA CHAGAS.  

Contratante 

  

CARLOS EDUARDO PEREIRA BEZERRA. 
Contratada 

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:1DFA518E 

 

GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Extrato de Termo Aditivo 

Espécie: Primeiro Termo de Aditivo ao Contrato nº IL 01-01/2020, 

firmado em 30/04/2020, com a empresa Serquip Tratamento Resíduos 

AL Ltda, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 06.121.325/0001-09 - 

Objeto: Prorrogação da vigência do Contrato para a contratação de 

empresa especializada para prestação de serviços para a coleta, o 

transporte, o tratamento por incineração, dispondo da correta 

destinação final dos resíduos de classe I dos grupos A, B e E, em 

conformidade com a Resolução CONAMA Nº 358/05 - 

Fundamentação Legal: artigo 57, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93 

e alterações 

  

JENE OLIVEIRA MOURA SILVA CHAGAS   

Contratante 

  

BRUNO BROAD RIZZO DOREA.  
Contratado 

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:08F7975D 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Extrato de Contrato 

Processo nº: 02220001/2021. Dispensa de Licitação nº: 

02/2021. Objeto: Aquisição de medicamentos, material médico e 

correlatos para atender às necessidades da Secretaria Municipal de 

Saúde.. Contratante: Município de Senador Rui Palmeira - 

AL.Contratado: Drogafonte Ltda inscrita no CNPJ/MF sob o nº 

08.778.201/0001-26. Fundamentação Legal: art. 24, inciso IV da Lei 

Federal 8.666/93, de 21 de junho de 1993. Vigência: 3 meses.. Valor 

Estimado: R$ 125.087,42 (Cento e Vinte e Cinco Mil, oitenta e Sete 

Reais e Quarenta e Dois Centavos). Data: 10 de março de 

2021. Contratante: Jeane Oliveira Moura Silva Chagas.  

 

Publicado por: 
Jaime Aureo Nunes 

Código Identificador:27D915A0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARANA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal de Taquarana, por meio do seu setor de 

compras, informa que está recebendo cotações para AQUISIÇÃO DE 

MEDICAMENTO (SAXENDA). As cotações deverão ser 

formuladas conforme termo de referência (TR), o qual deverá ser 

solicitado através do e-mail compras.taquarana@gmail.com.   

prazo para solicitação do termo de referência (TR) e recebimento das 

propostas será de 02 (dois) dias, a cotar da data de sua publicação. 

  

Taquarana (AL), 18 de maio de 2021. 

  

PAULO GABRIEL DE SOUZA SANTOS 
Diretor de Departamento de Compras 

Publicado por: 
Rosilene Maria Flôr Almeida 

Código Identificador:5513CCC5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

PROCESSO: 03160003/2021 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL DE 

ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 

ASSUNTO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 

LEVES, PESADOS E MÁQUINAS.  



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 

 

HOMOLOGAÇÃO 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE TAQUARANA/AL., no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento ao art. 43, inciso VI da Lei 

Federal Nº 8.666/93 e com base nas previsões do inciso XXII do art. 

4º da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o Certame 

Licitatório modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 003/2021 – 

PROCESSO Nº 03160003/2021, considerando, com base nas 

informações aduzidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Taquarana/AL, 18 de maio de 2021. 

  

GERALDO CICERO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rosilene Maria Flôr Almeida 

Código Identificador:D9304EAB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

HOMOLOGAÇÃO 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA/AL, no 

uso de suas atribuições legais, e em cumprimento ao Art. 43, inciso VI 

da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do inciso XXII da Lei 

Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR os Itens do certame 

Licitatório modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 017/2021, que tem 

por objeto a Aquisição de Equipamentos e Materiais de Informática - 

REABERTURA, em favor das empresas: BE DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS EIRELI - ME, inscrita no CNPJ. sob o nº 

33.330.526/0001-99, vencedora dos Itens 02, 05, 12, 13, 20, 44, 54, 

55, 63, 64, 66, 69, 70, 77, 83, 84, 88, perfazendo o valor total de R$ 

1.521.620,05 (Um milhão, quinhentos e vinte e um mil, seiscentos e 

vinte reais e cinco centavos); BECKER INFORMATICA LTDA - 

ME, inscrita no CNPJ sob nº 10.572.787/0001-10, vencedora dos 

itens 03, 08, 09, 10, 11, 15, 31, perfazendo o valor total de R$ 

41.435,59 (Quarenta e um mil, quatrocentos e trinta e cinco reais e 

cinquenta e nove centavos); LIVRARIA E PAPELARIA 

CENTRAL LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob nº 06.125.169/0001-

54, vencedora dos itens 06, 59, 60, 68, 71, perfazendo o valor total de 

R$ 29.861,13 (Vinte e nove mil, oitocentos e sessenta e um reais e 

treze centavos); CENTERDATA ANALISES DE SISTEMAS E 

SERVIÇOS DE INFORMÁTICA EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ 

sob nº 02.596.872/0001-90, vencedora dos itens 14, 16, 17, 23, 24, 25, 

26, 27, 29, 30, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 45, 47, 51, 52, 53, 

56, 58, 62, 72, 73, 74, 75, 79, 81, 85, 86, perfazendo o valor total de 

R$ 2.814.605,32 (Dois milhões, oitocentos e catorze mil, seiscentos e 

cinco reais e trinta e dois centavos); LAPTOP INFORMÁTICA E 

TECNOLOGIA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 34.770.156/0001-

73, vencedora dos itens 46, 49, 50, 80, perfazendo o valor total de R$ 

330.305,04 (Trezentos e trinta mil, trezentos e cinco reais e quatro 

centavos); HS COMÉRCIO, LOCAÇÃO E MANUTENÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA LTDA - EPP, inscrita no 

CNPJ sob nº 24.802.687/0001-47, vencedora dos itens 65, 67, 82, 87, 

89, perfazendo o valor total de R$ 685.801,78 (Seiscentos e oitenta e 

cinco mil, oitocentos e um reais e setenta e oito centavos); e 

considerando, com base nas informações contidas nos autos, sua plena 

regularidade. 

  

Teotônio Vilela, 22 de abril de 2021. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:8AC6D591 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 200/2021 – 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 043/2021 

 

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 

Pessoa Jurídica do Direito Público, inscrita no CNPJ nº 

12.842.829/0001-10. 

CONTRATADA: S. C DO CARMO CONFECÇÕES - ME, 
Pessoa Jurídica do Direito Privado, CNPJ sob n° 07.246.670/0001-31. 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE FARDAMENTOS. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº 10.520, de 17 de 

julho de 2002, Decreto Municipal nº 006/2013, de 14 de março de 

2013, bem como pela Lei nº 8.078 de 11 de setembro de 1990, Lei nº 

8.666, de 21 de junho de 1993. 

VALOR TOTAL: Perfazendo os valores de R$ 933.619,00 

(Novecentos e trinta e três mil, seiscentos e dezenove reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0103, Dotação: 

04.122.0002.2080, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0107, Dotação: 

08.122.0002.2055, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0108, Dotação: 

08.243.0008.1042, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0108, Dotação: 

08.243.0008.2068, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0108, Dotação: 

08.244.0008.2063, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0108, Dotação: 

08.244.0008.2064, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0108, Dotação: 

08.244.0008.2097, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0105, Dotação: 

12.122.0002.2073, Elemento: 339032000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0114, Dotação: 

10.122.0009.2090, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0114, Dotação: 

10.301.0009.2020, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0114, Dotação: 

10.301.0009.2042, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0122, Dotação: 

06.122.0011.2119, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0113, Dotação: 

26.122.0002.2110, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0119, Dotação: 

22.122.0002.2114, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0112, Dotação: 

15.122.0002.2082, Elemento: 339030000000. 

Órgão: 0201, Unidade Orçamentária: 0104, Dotação: 

04.122.0002.2010, Elemento: 339030000000. 

VIGÊNCIA CONTRATUAL: Vigência do Contrato 12 (doze) 

meses, contados a partir da data da assinatura. 

  

Teotônio Vilela/AL, 14 de maio de 2021. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:16D34C7D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 

AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO TOMADA DE 

PREÇOS Nº. 01/2021 

 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

EXECUÇÃO DE OBRA DE ENGENHARIA PARA A 

CONSTRUÇÃO DE UNIDADE DE ATENDIMENTO 

ESPECIALIZADA EM SAÚDE MENTAL. 

 

O Presidente da Comissão Permanente de Licitação do Município de 

Teotônio Vilela, no uso de suas atribuições legais, e, considerando a 

necessidade da promoção de diligência destinada a esclarecer a 

instrução do processo, conforme Art. 43, §3º da Lei 8.666/93, Tomada 

de Preços nº 01/2021, tendo por objeto para Contratação de Empresa 

especializada para Execução de Obra de Engenharia para Construção 

da Unidade de Atendimento Especializada em Saúde Mental, resolve 

SUSPENDER o referido certame para ulterior deliberação. Motivo: 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 

 

Acolhimento de impugnação proposta pela empresa Assistence 

Engenharia EIRELI, CNPJ nº 08.898.820/0001-54. Informamos que a 

presente licitação ficará suspensa até a devida análise. 

INFORMAÇÕES: Estão disponíveis na sede do setor de licitações, 

localizado na Rua Firmina Pacheco, nº 60, Centro, Teotônio 

Vilela/AL, no horário de 08:00 ás 12:00 horas, no site da Prefeitura no 

endereço: www.teotoniovilela.al.gov.br e pelo fone (82) 3543-1301, 

para os que tiverem interesses. 

  

Teotônio Vilela/AL, 18 de maio de 2021. 

  

HIGOR JOAQUIM LOPES VIEIRA RAMOS 
Presidente  

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:2AFDA61B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAIPÚ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

CONTRATO Nº 14.05-01/2021 

Partes: Prefeitura Municipal de Traipu/AL e a Empresa Armazem da 

Limpeza Atacado e Varejo LTDA, inscrita no CNPJ Nº 

40.824.139/0001-74. 

Objeto: Aquisição de material de limpeza e descartável, para atender 

as necessidades do Município de Traipu/AL. 

Valor: R$ 9.782,20 (nove mil, setecentos e oitenta e dois reais e vinte 

centavos). 

Vigência: Até 31 (trinta e um) de dezembro de 2021, a contar da 

assinatura do contrato. 

Data de Assinatura: 14 de maio de 2021. 

Signatários: 

MANUEL LUCAS KUMMER FREITAS DOS SANTOS 

Prefeitura Municipal de Traipu-AL – ÓRGÃO GERENCIADOR 

VITOR VARALLO CORTE ZAGALLO LOBO 

Secretaria Municipal de Administração - INTERVENIENTE 

DIOGO PIMENTEL FREIRE 

Armazem da Limpeza Atacado e Varejo LTDA – FORNECEDOR 

BENEFICIÁRIO 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:04902051 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

CONTRATO Nº 14.05-02/2021 

 

Partes: Prefeitura Municipal de Traipu/AL e a Empresa Marcelo 

Simplicio Silva Eireli, inscrita no CNPJ Nº 36.191.150/0001-77. 

Objeto: Aquisição de material de limpeza e descartável, para atender 

as necessidades do Município de Traipu/AL. 

Valor: R$ 38.404,70 (trinta e oito mil, quatrocentos e quatro reais e 

setenta centavos). 

Vigência: Até 31 (trinta e um) de dezembro, a contar da assinatura do 

contrato. 

Data de Assinatura: 15 de maio de 2021. 

 

Signatários: 

MANUEL LUCAS KUMMER FREITAS DOS SANTOS 

Prefeitura Municipal de Traipu-AL – ÓRGÃO GERENCIADOR 

VITOR VARALLO CORTE ZAGALLO LOBO 

Secretaria Municipal de Administração - INTERVENIENTE 

MARCELO SIMPLICIO SILVA 

Marcelo Simplicio Silva Eireli – FORNECEDOR BENEFICIÁRIO 

  

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:0C979A45 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A Secretaria Municipal de Educação através do Departamento do 

Setor de Compras informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: Processo nº. 4200007/2021. Objeto: 

Serviço de Transporte Escolar. Prazo para envio das propostas: 03 

(três) dias úteis, a partir desta publicação. Maiores informações no 

endereço: Praça Coronel Ribeiro, nº 60, Centro, CEP 57370-000, 

Traipu-AL ou pelo e-mail: comprascpltraipu@gmail.com  

  

Traipu/AL, 18 de maio de 2021 

  

SETOR DE COMPRAS. 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:0A943A32 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A Secretaria Municipal de Administração através do Departamento do 

Setor de Compras informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: Processo nº. 5180022/2021. Objeto: 

Manutenção Preventiva e Corretiva de Veículos Leves e 

Máquinas Pesadas. Prazo para envio das propostas: 03 (três) dias 

úteis, a partir desta publicação. Maiores informações no endereço: 

Praça Coronel Ribeiro, nº 60, Centro, CEP 57370-000, Traipu-AL ou 

pelo e-mail: comprascpltraipu@gmail.com 

  

Traipu/AL, 18 de maio de 2021 

  

SETOR DE COMPRAS.   

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:BB51724A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A Secretaria Municipal de Administração através do Departamento do 

Setor de Compras informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: Processo nº. 5140001/2021. Objeto: 

Contratação de Empresa Especializada para Limpeza de Poços 

Artesanais. Prazo para envio das propostas: 03 (três) dias úteis, a 

partir desta publicação. Maiores informações no endereço: Praça 

Coronel Ribeiro, nº 60, Centro, CEP 57370-000, Traipu-AL ou pelo e-

mail: comprascpltraipu@gmail.com 

  

Traipu/AL, 18 de maio de 2021 / 

  

SETOR DE COMPRAS. 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:04A3D659 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A Secretaria Municipal de Saúde através do Departamento do Setor de 

Compras informa que está recebendo cotações para o processo abaixo 

descrito: Processo nº. 5180021/2021. Objeto: Aquisição de 

Ambulâncias. Prazo para envio das propostas: 03 (três) dias úteis, a 

partir desta publicação. Maiores informações no endereço: Praça 

Coronel Ribeiro, nº 60, Centro, CEP 57370-000, Traipu-AL ou pelo e-

mail: comprascpltraipu@gmail.com  

  

Traipu/AL, 18 de maio de 2021  

  

SETOR DE COMPRAS.  

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:4118B07D 

 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                                                                 34 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPELA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE CAPELA 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 

 

Relatório de Gestão Fiscal 

Câmara de Vereadores de Capela - AL (Poder Legislativo) 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 

CNPJ: 

Exercício: 2020 

Período de referência: 1º quadrimestre 
  

RGF-Anexo 01 | Tabela 1.0 - Demonstrativo da Despesa com Pessoal 
  

Despesa com Pessoal 

Despesa Executada com Pessoal 

DESPESAS EXECUTADAS (Últimos 12 Meses) 

LIQUIDADAS 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (b) <MR-11> <MR-10> <MR-9> <MR-8> <MR-7> <MR-6> <MR-5> <MR-4> <MR-3> <MR-2> <MR-1> <MR> 
TOTAL (ÚLTIMOS 12 

MESES) (a) 

Despesa com Pessoal (Últimos 12 Meses) - - - - - - - - - - - - - - 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 93.940,00 93.940,00 95.160,00 95.160,00 96.410,00 95.160,00 120.236,66 95.160,08 103.890,28 95.804,55 78.180,00 115.706,40 1.178.747,97 0,00 

Pessoal Ativo 93.940,00 93.940,00 95.160,00 95.160,00 96.410,00 95.160,00 120.236,66 95.160,08 103.890,28 95.804,55 78.180,00 115.706,40 1.178.747,97 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 77.000,00 77.000,00 78.000,00 78.000,00 79.250,00 78.000,00 98.163,34 78.000,08 85.155,98 78.528,33 78.180,00 78.180,00 963.457,73 0,00 

Obrigações Patronais 16.940,00 16.940,00 17.160,00 17.160,00 17.160,00 17.160,00 22.073,32 17.160,00 18.734,30 17.276,22 0,00 37.526,40 215.290,24 0,00 

Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas de Pessoal decorrentes de Contratos de Terceirização ou de 

contratação de forma indireta (§ 1º do art. 18 da LRF) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (§ 1º do art. 19 da LRF) (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de Período Anterior ao da Apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de Período Anterior ao da Apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 93.940,00 93.940,00 95.160,00 95.160,00 96.410,00 95.160,00 120.236,66 95.160,08 103.890,28 95.804,55 78.180,00 115.706,40 1.178.747,97 0,00 

  

RGF-Anexo 01 | Tabela 1.0 - Demonstrativo da Despesa com Pessoal 

  

DTP e Apuração do Cumprimento do Limite Legal 
DTP e Apuração do Cumprimento do Limite Legal 

Valor % sobre a RCL Ajustada 

DTP e Apuração do Cumprimento do Limite Legal - - 

RECEITA CORRENTE LIQUIDA - RCL (IV) 58.504.234,72   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 0,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 58.504.234,72   

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (III a + III b) 1.178.747,97 2,01 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 3.510.254,08 6,00 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 3.334.741,38 5,70 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 3.159.228,67 5,40 

  

RGF-Anexo 01 | Tabela 1.0 - Demonstrativo da Despesa com Pessoal 

 

  



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                                                                 35 

 

Notas Explicativas 
Valores 

30/04/2020 

Notas Explicativas - 

Notas Explicativas   

  

RGF-Anexo 01 | Tabela 1.2 - Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 
  

Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 

Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 

Exercício em que Excedeu o Limite Exercício do Primeiro Período Seguinte Exercício do Segundo Período Seguinte 

No Quadrimestre/Semestre Primeiro Período Seguinte Segundo Período Seguinte 

Limite Máximo (a) % DTP (b) % Excedente (c) = (b-a) Redutor Mínimo de 1/3 do Excedente (d) = (1/3*c) Limite (e) = (b-d) % DTP (f) Redutor Residual (g) = (f-a) Limite (h) = (a) % DTP (i) 

Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal - - - - - - - - - 

Valores Percentuais                   

  

RGF-Anexo 01 | Tabela 1.2 - Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 

  

Notas Explicativas 
Valores 

30/04/2020 

Notas Explicativas - 

Identificação do Quadrimestre em que Excedeu o Limite e dos Períodos de Retorno   

Notas Explicativas 
 

 

Publicado por: 
Juliano de Cerqueira Gomes 

Código Identificador:93B11C5A 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE CAPELA 

DEMONSTRATIVO DA DESPESA COM PESSOAL 

 
Relatório de Gestão Fiscal 

Câmara de Vereadores de Capela - AL (Poder 

Legislativo) 

Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 

CNPJ: 

Exercício: 2020 

Período de referência: 2º quadrimestre 

  

RGF-Anexo 01 | Tabela 1.0 – Demonstrativo da Despesa com Pessoal 
  

Despesa com Pessoal 

Despesa Executada com Pessoal 

DESPESAS EXECUTADAS (Últimos 12 Meses) 

LIQUIDADAS 
INSCRITAS EM RESTOS A PAGAR NÃO 

PROCESSADOS (b) <MR-

11> 

<MR-

10> 
<MR-9> <MR-8> <MR-7> <MR-6> <MR-5> <MR-4> <MR-3> <MR-2> <MR-1> <MR> 

TOTAL (ÚLTIMOS 12 

MESES) (a) 

Despesa com Pessoal (Últimos 12 Meses) - - - - - - - - - - - - - - 

DESPESA BRUTA COM PESSOAL (I) 96.410,00 95.160,00 120.236,66 95.160,08 103.890,28 95.804,55 78.180,00 115.706,40 78.180,00 108.533,20 135.706,40 96.943,20 1.219.910,77 0,00 

Pessoal Ativo 96.410,00 95.160,00 120.236,66 95.160,08 103.890,28 95.804,55 78.180,00 115.706,40 78.180,00 108.533,20 135.706,40 96.943,20 1.219.910,77 0,00 

Vencimentos, Vantagens e Outras Despesas Variáveis 79.250,00 78.000,00 98.163,34 78.000,08 85.155,98 78.528,33 78.180,00 78.180,00 78.180,00 89.770,00 98.180,00 78.180,00 997.767,73 0,00 

Obrigações Patronais 17.160,00 17.160,00 22.073,32 17.160,00 18.734,30 17.276,22 0,00 37.526,40 0,00 18.763,20 37.526,40 18.763,20 222.143,04 0,00 

Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pessoal Inativo e Pensionistas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Aposentadorias, Reserva e Reformas 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Pensões 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outros Benefícios Previdenciários 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Despesas de Pessoal decorrentes de Contratos de Terceirização ou de contratação de 

forma indireta (§ 1º do art. 18 da LRF) 
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

DESPESAS NÃO COMPUTADAS (§ 1º do art. 19 da LRF) (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 



Alagoas , 19 de Maio de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO VIII | Nº 1543 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                                                                 36 

 

Indenizações por Demissão e Incentivos à Demissão Voluntária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Decorrentes de Decisão Judicial de Período Anterior ao da Apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Despesas de Exercícios Anteriores de Período Anterior ao da Apuração 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Inativos e Pensionistas com Recursos Vinculados 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00   0,00 

DESPESA LÍQUIDA COM PESSOAL (III) = (I - II) 96.410,00 95.160,00 120.236,66 95.160,08 103.890,28 95.804,55 78.180,00 115.706,40 78.180,00 108.533,20 135.706,40 96.943,20 1.219.910,77 0,00 

  

RGF-Anexo 01 | Tabela 1.0 - Demonstrativo da Despesa com Pessoal 
  

DTP e Apuração do Cumprimento do Limite Legal 
DTP e Apuração do Cumprimento do Limite Legal 

Valor % sobre a RCL Ajustada 

DTP e Apuração do Cumprimento do Limite Legal - - 

RECEITA CORRENTE LIQUIDA - RCL (IV) 61.677.937,53   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas Individuais (art. 166-A, §1º, da CF) (V) 0,00   

(-) Transferências Obrigatórias da União relativas às Emendas de Bancada (art. 166, § 16, da CF) (VI) 0,00   

= RECEITA CORRENTE LÍQUIDA AJUSTADA PARA CÁLCULO DOS LIMITES DA DESPESA COM PESSOAL (VII) = (IV - V - VI) 61.677.937,53   

DESPESA TOTAL COM PESSOAL - DTP (VIII) = (III a + III b) 1.219.910,77 1,98 

LIMITE MÁXIMO (IX) (incisos I, II e III, art. 20 da LRF) 3.700.676,25 6,00 

LIMITE PRUDENCIAL (X) = (0,95 x IX) (parágrafo único do art. 22 da LRF) 3.515.642,44 5,70 

LIMITE DE ALERTA (XI) = (0,90 x IX) (inciso II do §1º do art. 59 da LRF) 3.330.608,63 5,40 

  

RGF-Anexo 01 | Tabela 1.0 - Demonstrativo da Despesa com Pessoal 
  

Notas Explicativas 
Valores 

31/08/2020 

Notas Explicativas - 

Notas Explicativas   

  

RGF-Anexo 01 | Tabela 1.2 - Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 
  

Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 

Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 

Exercício em que Excedeu o Limite Exercício do Primeiro Período Seguinte Exercício do Segundo Período Seguinte 

No Quadrimestre/Semestre Primeiro Período Seguinte Segundo Período Seguinte 

Limite Máximo (a) % DTP (b) % Excedente (c) = (b-a) Redutor Mínimo de 1/3 do Excedente (d) = (1/3*c) Limite (e) = (b-d) % DTP (f) Redutor Residual (g) = (f-a) Limite (h) = (a) % DTP (i) 

Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal - - - - - - - - - 

Valores Percentuais                   

  

RGF-Anexo 01 | Tabela 1.2 - Trajetória de Retorno ao Limite da Despesa Total com Pessoal 
  

Notas Explicativas 
Valores 

31/08/2020 

Notas Explicativas - 

Identificação do Quadrimestre em que Excedeu o Limite e dos Períodos de Retorno   

Notas Explicativas   

  

Publicado por: 
Juliano de Cerqueira Gomes 

Código Identificador:3B1A592E 

 

 
  

 


		2021-05-18T19:17:26-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




