
 
 
 

Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

DIRETORIA EXECUTIVA 

  

Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 

Vice-presidente: Fernando Sérgio Lira Neto - Maragogi 

 

Secretário Geral: Angela Vanessa Rocha Pereira Bezerra - São José da 

Laje 

 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva - Palmeira dos Índios 

2º Secretário: Amaro Ferreira da Silva Junior - Jacuípe 

3º Secretário: Geraldo Cícero da Silva - Taquarana 

1º Tesoureiro: Pedro Henrique de Jesus Pereira - Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro: Jorge Silvio Luengo Galvão - Jundiá 

3º Tesoureiro: José Luiz Vasconcellos dos Anjos - Olho D’água das 

Flores 

CONSELHO FISCAL 

 

Titular: 

Vinícius José Mariano de Lima - Canapi 

André Brandão de Almeida – Mar Vermelho 

Olavo Calheiros Novais Neto - Murici 

 

Suplente: 

  

Manuilson Andrade Santos – Colônia Leopoldina 

Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima - Quebrangulo 

Adelmo Moreira Calheiros – Capela 

 

COORDENADORIAS REGIONAIS 

 
Coordenador da Região Agreste - Baixo São Francisco: Manuel Lucas 

Kummer Feitas dos Santos 

Coordenador da Região do Sertão – Theobaldo Cavalcanti Lins Netto 

Coordenador da Região Central – João Victor Calheiros Amorim 

Santos 

Coordenador da Região Norte: Areski Damara de Omena Feitas Junior 

Coordenador da Região Metropolitana – Cecília Lima Herrmann Rocha 

Coordenador Litoral Norte – Fernando Henrique Lima Cavalcante 

Coordenador Litoral Sul – Carlos Felipe Castro Jatobá Lins 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 
 

 

 

 
 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA, 

ESPORTE E LAZER 

RETIFICAÇÃO 

 

ONDE LÊ-SE: IPOJUCO ENGENHARIA & PROJETOS 

EIRELI-EPP, LEIA-SE CONSTRUTORA IPOJUCO EIRELI 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS 03/2021 
  

No uso das atribuições legais a mim conferidas e em conformidade 

com o disposto no artigo 43, VI, da Lei Federal 8666/93 e suas 

alterações posteriores; 

  

HOMOLOGOo procedimento licitatório acima, em face do parecer 

exarado pela Procuradoria Geral do Município, devidamente 

designada e; 

  

ADJUDICOseu objeto nos termos contidos do Edital, sob o regime 

de EMPREITADA POR MENOR PREÇO GLOBAL, em favor da 

Licitante: Ipojuco Engenharia & Projetos Eireli. -EPP., com sede no 

Sitio Povoado Ipojuco, 120, Zona Rural, Craíbas/AL e inscrita no 

CNPJ sob o nº 07.285.336/0001-97, cujo preço global foi de R$ R$ 

960.528,80 (Novecentos e sessenta mil, quinhentos e vinte e oito reais 

e oitenta centavos), que tem como objeto Execução das Obras de 

Reforma e Ampliação da Escola Professor José Medeiros, em 

Anadia/AL, que constituem parte desta Tomada de Preços, regido pela 

Lei Federal nº 8.666/93 e pelas disposições contidas no edital. Pelo 

presente, autorizo a lavratura do contrato e notifico o Licitante 

Adjudicado sobre o prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis para a 

assinatura do mesmo. 

  

À Comissão Permanente de Licitação para as providências 

sequenciais necessárias. 

  

Anadia, 23 de Dezembro de 2021 

  

JOSÉ CELINO RIBEIRO DE LIMA 

Prefeito 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 88/2021 

  

TOMADA DE PREÇOS: nº 03/2021 

Fundamento Legal: Lei nº 8.666, de 1993, da Lei de Diretrizes 

Orçamentárias vigente e da Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa 

do Consumidor; 

Contratante: MUNICÍPIO DE ANADIA/AL, inscrita no CNPJ sob o 

nº 12.227.351/0001-19; 

  

Contratado:IPOJUCO ENGENHARIA E PROJETOS EIRELI., 

inscrita no CNPJ sob o nº 07.285.336/0001-97. 

  

Objeto:Obras de Reforma e Ampliação da Escola José Medeiros, 

em Anadia/AL. 
Valor: R$:960.528,80 (Novecentos e sessenta mil, quinhentos e 

vinte e oito reais e oitenta centavos). 
Vigência: 360 (Trezentos e sessenta) dias. 

Firmado em: 28/12/2021. 

Signatários:José Celino Ribeiro de LimaeRonildo Francisco dos 

Santos. 

  

ONDE LÊ-SE: IPOJUCO ENGENHARIA & PROJETOS 

EIRELI-EPP, LEIA-SE CONSTRUTORA IPOJUCO EIRELI  

 

Publicado por: 
Lucas Gabriel Vieira Almeida Rocha 

Código Identificador:665B62EE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DO TERMO DE RESCISÃO CONTRATUAL AO 

CONTRATO Nº 27594.2019/2020 

 

EXTRATO DO TERMO DE RESCISÃO CONTRATUAL AO 

CONTRATO Nº 27594.2019/2020. 

  

MODALIDADE LICITATÓRIA: TOMADA DE PREÇOS Nº 

004/2020. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Arapiraca 

CONTRATADA: DRP CONSTRUÇÕES E COMÉRCIO LTDA ME. 

CNPJ: 08.893.321/0001-74. 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

Acordam RESCINDIR UNILATERALMENTE o presente Termo ao 

Contrato supramencionado, tudo na conformidade com as condições e 

instruções contidas no Processo Administrativo nº 22672/2021 e 

embasadas nas disposições da Lei Federal de no 8.666/93 e suas 

alterações, mediante as cláusulas a seguir: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO: 
O presente termo tem por objeto a rescisão do Contrato nº 

27594.2019/2020 da obra de CONSTRUÇÃO DO CENTRO DE 

INICIAÇÃO AO ESPORTE – CIE DA VILA BANANEIRA, NO 

MUNICÍPIO DE ARAPIRACA/AL. 

CLÁUSULA SEGUNDA- DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 
A rescisão contratual em questão encontra amparo no disposto nos 

incisos I, II E III do art. 78e inciso I do art. 79, ambos da Lei nº 

8.666/93 e suas alterações, bem como no Parecer nº 3.402/2021 da 

Procuradoria. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA JUSTIFICATIVA 
O motivo da rescisão contratual deve-se ao fato do contrato ter a 

necessidade de reequilibrio econômico financeiro considerando que o 

mesmo não atende os requisitos necessários, pois a assinatura do 

Contrato ocorreu no ápice da pandemia, onde já se demosntrava o 

aumento significativo nos insumos da Construção Civil. Por fim, 

diante da falta de compromisso da CONTRATADA não atendendo as 

cálsulas contratuais exigidas no contrato firmado entre as partes. 

  

CLÁUSULA QUARTA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
Fica rescindido o contrato a partir da data de assinatura deste termo de 

rescisão contratual, passando a ter eficácia após publicação. 

  

E, assim sendo, assina o presente instrumento, em 03 (três) vias de 

igual teor e forma, para que produza seus jurídicos e legais 

efeitos. 
  

DATA DA ASSINATURA: 15 de dezembro de 2021. 

DOS SIGNATÁRIOS: José Luciano Barbosa da Silva. 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:E25C8060 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

ATA DE ABERTURA DAS PROPOSTAS DE PREÇOS - 

CONCORRÊNCIA Nº 09/2021 

 

PROCESSO Nº 19097/2021 
  

Objeto: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Batingas no Município de Arapiraca/AL. 

  

Às 9h00min do dia 29 de dezembro de 2021, reuniram-se, no Centro 

Administrativo Antônio Rocha, localizado na Rua Samaritana, nº 

1.185, Bairro Santa Edwiges, Arapiraca, Alagoas, CEP: 57.311-180, 

os membros da Comissão Permanente de Licitação (CPL), TIAGO 

DE ALMEIDA SILVA, CLAUDIO BARBOSA DE 

ALBUQUERQUE SILVA e KERLEY LARISSE LIMA SANTANA, 

nomeados pela Portaria nº 864, de 10 de maio de 2021, sob a 

Presidência do primeiro nomeado, para procederem à abertura dos 

Envelopes n. 02 – “Proposta de Preços” da Concorrência nº 

09/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de uma 

creche localizada no Bairro Batingas no Município de Arapiraca/AL. 

  

Aberta a sessão e procedida à chamada dos licitantes, constatou-se a 

presença das seguintes empresas: 

  

1. BARBOSA E MONTENEGRO ENGENHARIA LTDA, inscrita no 

CNPJ sob nº 19.761.605/0001-23, representada pelo Sr. MOYSES 

MONTENEGRO NETO; 

2. CONSTRUTORA ALFA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

04.020.209/0001-78, representada pelo Sr. TARLEY BATISTA 

BRUNET; 

3. CONSTRUTORA HUMBERTO LOBO LTDA EM 

RECUPERACAO JUDICIAL, inscrita no CNPJ sob nº 

12.286.944/0001-56, representada pelo Sr. MANOEL AVELINO DE 

CASTRO FILHO; 

4. MIRAMAR CONSTRUTORA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

11.035.491/0001-22, representada pelo Sr. EDSON CICERO 

DANTAS, o qual apresentou procuração para participar da sessão 

pública. 

  

Inicialmente, uma vez constatada pelos presentes a inviolabilidade de 

todos os envelopes de proposta de preços, foram abertos os envelopes 

das licitantes habilitadas, informando os preços ofertados, a saber: 

  

1. CONSTRUTORA ALFA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

04.020.209/0001-78, no valor de R$ 3.032.143,56 (três milhões, trinta 

e dois mil, cento e quarenta e três reais e cinquenta e seis centavos); 

2. CONSTRUTORA HUMBERTO LOBO LTDA EM 

RECUPERACAO JUDICIAL, inscrita no CNPJ sob nº 

12.286.944/0001-56, no valor de R$ 3.752.620,96 (três milhões, 

setecentos e cinquenta e dois mil, seiscentos e vinte reais e noventa e 

seis centavos). 

3. MIRAMAR CONSTRUTORA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

11.035.491/0001-22, no valor de R$ 3.835.838,28 (três milhões, 

oitocentos e trinta e cinco mil, oitocentos e trinta e oito reais e vinte e 

oito centavos); 

4. BARBOSA E MONTENEGRO ENGENHARIA LTDA, inscrita no 

CNPJ sob nº 19.761.605/0001-23, no valor de R$ 3.865.985,47 (três 

milhões, oitocentos e sessenta e cinco mil, novecentos e oitenta e 

cinco reais e quarenta e sete centavos). 

  

Os documentos foram rubricados pelos membros da CPL, ficando a 

documentação disponível para consulta dos interessados. 

  

Após a análise dos documentos pelos representantes presentes, não 

houve observações. 

  

Em seguida, o Presidente suspendeu a sessão para análise das 

propostas pelos membros da Comissão Permanente de Licitação, 

comunicando que a classificação final será enviada por e-mail, assim 

como divulgada no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas, a fim 

de dar conhecimento aos interessados. Informou ainda que irá 

encaminhar à Secretaria Municipal de Infraestrutura as propostas das 

empresas habilitadas, para análise e emissão de parecer/laudo técnico. 

  

Nada mais havendo a constar e relatar deu-se por encerrada a Sessão, 

lavrando-se a presente Ata que, lida e achada conforme, vai assinada 

pelos presentes. 

  

Comissão Permanente de Licitação 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA 
Membro Suplente da CPL 

  

Licitantes Presentes 

  

MOYSES MONTENEGRO NETO 
Barbosa e Montenegro Engenharia  LTDA 

  

TARLEY BATISTA BRUNET 
Construtora Alfa Ltda 

  

MANOEL AVELINO DE CASTRO FILHO 
Construtora Humberto Lobo Ltda em Recuperacao Judicial 

  

EDSON CICERO DANTAS 
Miramar Construtora Ltda 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:F290A7DC 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

Ratificamos a DISPENSA DE LICITAÇÃO para a contratação de 

prestação de serviços de locação de impressoras multifuncionais 

(fotocopiadora/impressora/ digitalizadora) com tecnologia digital, 

instalação e conexão na rede da Prefeitura de Arapiraca, com 

fornecimento de mão-de-obra técnica para manutenção corretiva e 

preventiva, fornecimento e/ou substituição de peças, componentes, 

softwares de gerenciamento, materiais, insumos utilizados na 

operação, exceto papel e mão-de-obra operacional, destinado as 

diversas secretarias desta Prefeitura, pelo prazo máximo de 180 (cento 

e oitenta) dias, podendo ser rescindido após a conclusão do processo 

licitatório, a serem prestados pela ARCOMAR ARAPIRACA 

COMÉRCIO DE MÁQUINAS E REPRESENTAÇÕES LTDA, 

inscrita no CNPJ sob nº 24.469.694/0001-79, no valor total de R$ 

95.976,00 (noventa e cinco mil, novecentos e setenta e seis reais), 

com fulcro no art. 24, inciso IV, da lei nº 8.666/93 e no parecer da 

Procuradoria Jurídica. 

  

Arapiraca, 29 de dezembro 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:80430AD1 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: CONSTRUTORA ALFA LTDA. 

  

A empresa CONSTRUTORA ALFA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

04.020.209/0001-78, impetrou recurso administrativo em face de sua 

Inabilitação na Concorrência nº 011/2021, Processo nº 19082/2021, 

que tem por objeto obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Residencial Nossa Senhora Aparecida no Município de 

Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea 

“a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a 

contar da intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de 

habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 011/2021, datado de 

23 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios 

de Alagoas em data de 24 de novembro de 2021, estabeleceu prazo 

para apresentação de recurso administrativo até o dia 02 de dezembro 

de 2021, ficando os autos do processo com vista franqueada aos 

interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no 

dia 26 de novembro de 2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, 

os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de 

recurso, sendo estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 

apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 

15 de dezembro de 2021, conforme Comunicado de Interposições de 

Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e 

veiculado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas em data de 07 

de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve 

manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que a análise de sua documentação de habilitação 

foi feita sem coerência, fazendo apenas com que atrase o presente 

certame. 

  

Argumenta que a finalidade dos termos de abertura e encerramento 

tem como objetivo a validação das informações apresentadas no 

balanço patrimonial, não sendo função dos termos de abertura e 

encerramento demonstrar se a empresa está qualificada 

financeiramente. 

  

Defende que apresentou o termo solicitado, nomeado de Termo de 

Autenticação – Livro Digital, o qual discrimina os dados da empresa, 

do sócio e identificação do Livro Diário, além de conter declaração 

feita pela Junta Comercial de Alagoas, abaixo reproduzida: 

  

Declaro exatos os Termos de Abertura e Encerramento do Livro 

Digital com as características abaixo, conferido e autenticado por 

EDVALDO MAIORANO DE LIMA, sob a autenticidade nº 

12103573249 em 20/011/2021, protocolo 210267534. Para validação 

de Autenticação dos Termos, deverá ser acessado o Portal de Serviços 

/ verificação de documentos do Empreendedor 

(http://www.facilita.al.gov.br) e informar o código de verificação. 

  

Entende que é possível extrair do termo de autenticação fornecido 

pela JUCEAL a existência e veracidade do balanço patrimonial 

apresentado. 

  

Por fim, conclui que o documento em questão foi apresentado, sendo 

atendidas a todas as exigências previstas no Edital, ao tempo que 

solicita sua habilitação no presente certame. 

  

3. DO MÉRITO 
  

De início, cumpre-nos esclarecer que a Recursante foi inabilitada por 

não ter apresentado os Termos de Abertura e Encerramento junto a 

seu Balanço Patrimonial, cuja exigência foi estabelecida no subitem 

7.1.4.2 do Edital, transcrito a seguir: 

  

7.1.4.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último 

exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, 

devidamente protocolados e chancelados pela Junta Comercial da 

respectiva sede, inclusive com o Termo de Abertura, Termo de 

Encerramento e Notas Explicativas, que comprovem a boa situação 

financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou 

balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais 

quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação 

da proposta. 

  

É consabido que a licitação, como procedimento administrativo, deve 

obedecer aos ditames constitucionais, aos princípios gerais de direito e 

à lei, aqui citando particularmente a Lei Federal nº. 8.666/93, que 

regula a modalidade de licitação denominada Concorrência, e que esta 

comissão de Licitação agiu com estrita observância aos princípios 

básicos descritos no artigo 3º da mesma lei, quais sejam: legalidade, 

impessoalidade, moralidade, igualdade, publicidade, probidade 

administrativa, vinculação ao instrumento convocatório, julgamento 

objetivo e os que lhes são correlatos. 

  

Ocorre que em sua peça recursal, a Recursante alega que o documento 

intitulado “Termo de Autenticação – Livro Digital”, constante de seus 

documentos de habilitação, o qual discrimina os dados da empresa, do 

sócio e do Livro Digital, supriria a necessidade de apresentação dos 

Termos de Abertura e Encerramento, já que em seu conteúdo a Junta 

Comercial declara a exatidão dos Termos de Abertura e Encerramento 

do Livro Digital. 

  

Em análise ao mencionado termo de autenticação, é possível 

visualizar a identificação da empresa, a identificação do Livro Digital, 

o período de escrituração (01/01/2020 - 31/12/2020) e a assinatura dos 

responsáveis, além de conter a seguinte declaração da Junta 

Comercial: 

  

Declaro exatos os Termos de Abertura e Encerramento do Livro 

Digital com as características abaixo, conferido e autenticado por 

EDVALDO MAIORANO DE LIMA, sob a autenticidade nº 

12103573249 em 20/011/2021, protocolo 210267534. Para validação 

de Autenticação dos Termos, deverá ser acessado o Portal de Serviços 

/ verificação de documentos do Empreendedor 

(http://www.facilita.al.gov.br) e informar o código de verificação. 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

Interessante observar que além de declarar “exatos os Termos de 

Abertura e Encerramento do Livro Digital”, a Junta Comercial 

informa que a validação da autenticação dos Termos poderá ser 

acessada através do Portal de Serviços (http://www.facilita.al.gov.br), 

bastando informar o código de verificação, que no caso em análise, 

está sob nº 12103573249. 

  

Assim, considerando a declaração realizada pela Junta Comercial no 

documento intitulado “Termo de Autenticação – Livro Digital”, resta 

comprovada a exatidão dos Termos de Abertura e Encerramento do 

Livro Digital da Recorrente, com as características citadas no próprio 

termo de autenticação. 

  

Mediante o ora exposto, necessário destacar que a Administração 

Pública tem o dever-poder de rever seus atos, quando estes se 

apresentarem, respectivamente, ilegais ou contrários à conveniência 

ou à oportunidade administrativa, devendo estar aliada ao atendimento 

do interesse público e revestidos dos princípios da impessoalidade, 

moralidade e probidade administrativa, dentre outros que, 

obrigatoriamente, deverão ser cumpridos por seus agentes públicos. 

  

A Administração pública cabe, em decorrência das circunstâncias e 

peculiaridades do interesse público, avaliar criteriosamente e 

posicionar-se, de forma isonômica, e com ou sem provocação, pode 

revogar ou anular o ato administrativo, sem que isso constitua em ato 

de ilegalidade ou abuso de poder. 

  

Assim assentou o STF no enunciado da Súmula 473: 

  

“Administração Pública - Anulação ou Revogação dos Seus Próprios 

Atos: A administração pode anular seus próprios atos, quando eivados 

de vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam direitos; 

ou revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, 

respeitados os direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a 

apreciação judicial.” 

  

Portanto, considerando que o “Termo de Autenticação – Livro 

Digital” contém as informações que atestam a exatidão dos Termos de 

Abertura e Encerramento, podendo sua autenticidade ser verificada 

por meio da Internet, através do Portal de Serviços 

(http://www.facilita.al.gov.br). 

  

Considerando também o que dispõe os subitens 26.8 e 26.10 do 

Edital, que assim estabelecem: 

  

26.8. As normas que disciplinam este certame serão sempre 

interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, 

desde que não comprometam o interesse da Administração, o 

princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 

(...) 

26.10. O desatendimento de exigências formais não essenciais não 

importará o afastamento do licitante, desde que seja possível o 

aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 

interesse público. 

  

Entendemos, ante ao exposto, que o “Termo de Autenticação – Livro 

Digital” e as informações nele constantes suprem a apresentação dos 

Termos de Abertura e Encerramento solicitados no subitem 7.1.4.2 do 

Edital, devendo, portanto, ser reformulada a decisão que inabilitou a 

Recursante. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, DEFERIMOS o pedido 

formulado pela RECURSANTE, com a consequente habilitação da 

empresa CONSTRUTORA ALFA LTDA. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja 

anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja 

disponibilizado aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada ao Chefe do Poder 

Executivo Municipal. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA  
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:2DC3C45E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO N.º 19082/2021 

CONCORRÊNCIA N.º 011/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Residencial Nossa Senhora Aparecida no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: CONSTRUTORA ALFA LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

ACATAMOS o julgamento proferido pela Comissão Permanente de 

Licitação do Município de Arapiraca, em face do recurso 

administrativo impetrado pela empresa CONSTRUTORA ALFA 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 04.020.209/0001-78, diante de sua 

inabilitação na Concorrência nº 011/2021, Processo nº 19082/2021, 

visando a execução de obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Residencial Nossa Senhora Aparecida no Município de 

Arapiraca/AL, dando-lhe total provimento. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:B2615550 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: J R A CONSTRUTORA LTDA. 

  

A empresa J R A CONSTRUTORA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

19.971.010/0001-00, impetrou recurso administrativo em face de sua 

Inabilitação na Concorrência nº 011/2021, Processo nº 19082/2021, 

que tem por objeto obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Residencial Nossa Senhora Aparecida no Município de 

Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea 

“a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a 

contar da intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de 

habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 011/2021, datado de 

23 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios 

de Alagoas em data de 24 de novembro de 2021, estabeleceu prazo 

para apresentação de recurso administrativo até o dia 02 de dezembro 

de 2021, ficando os autos do processo com vista franqueada aos 

interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no 

dia 30 de novembro de 2021. 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, 

os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de 

recurso, sendo estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 

apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 

15 de dezembro de 2021, conforme Comunicado de Interposições de 

Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e 

veiculado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas em data de 07 

de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve 

manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que “apresentou documentos que atendem 

plenamente e incontestavelmente as determinações do Edital”. 

  

Argumenta que a ausência das Notas Explicativas não invalidam as 

demonstrações contábeis, conforme pode ser observado no trecho 

transcrito a seguir: 

  

As “Notas Eplicativas” [sic] estão inseridas no conjunto de 

demonstrações, todavia é incoerernte [sic] que sua ausência invalida 

as demais demonstrações, pois sua finalidade é tão somente fornecer 

informações adicionais, ou seja, as “Notas Explicativas” são um 

complemento das demonstrações cuja finalidade é a adequada 

compreensão das peças contábeis. 

  

Menciona que apresentou o balanço patrimonial e a demonstração de 

resultado, sendo essas informações suficientes para cálculo dos 

índices de verificação da situação financeira da empresa. 

  

Defende que o Edital não ficou claro que a empresa deveria apresentar 

as Notas Explicativas. 

  

Fez juntar em sua peça recursal as Notas Explicativas, datadas de 

31/12/2020 e assinadas em 29/11/2021, pontuando que elas em nada 

mudarão os índices para comprovação da situação financeira da 

empresa. 

  

Por fim, requer que seja reformada a decisão que a inabilitou, 

habilitando-a para que possa prosseguir no certame. 

  

3. DO MÉRITO 
  

Preliminarmente, é consabido que a licitação, como procedimento 

administrativo, deve obedecer aos ditames constitucionais, aos 

princípios gerais de direito e à lei, aqui citando particularmente a Lei 

Federal nº. 8.666/93, que regula a modalidade de licitação 

denominada Concorrência, e que esta comissão de Licitação agiu com 

estrita observância aos princípios básicos descritos no artigo 3º da 

mesma lei, quais sejam: legalidade, impessoalidade, moralidade, 

igualdade, publicidade, probidade administrativa, vinculação ao 

instrumento convocatório, julgamento objetivo e os que lhes são 

correlatos. 

  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da Licitação, sendo 

inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de 

participação dos licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório 

ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita 

proposta ou documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma 

garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão 

promotor da licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é 

mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da 

mesma lei, que assim estabelece: “a Administração não pode 

descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha 

estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal 

Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 

23640/DF, tratou da questão em decisão assim ementada: 

  

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE 

SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA 

FINANCEIRA SEM ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. 

PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO 

CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO OBJETIVO. 1. Se o 

licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, 

resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do documento. 2. 

Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento 

convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do 

licitante que não observou exigência prescrita no edital de 

concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da 

preponderância da proposta mais vantajosa para o Poder Público 

se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos 

concorrentes, não havendo como incluir na avaliação a oferta 

eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do 

licitante na sua proposta financeira, sob pena de a Administração não 

poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. 

Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 

1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. 

PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. 

REQUISITO DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. 

DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. 

O Tribunal de origem entendeu de forma escorreita pela ausência de 

cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento 

licitatório é resguardado pelo princípio da vinculação ao edital; esta 

exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à 

Administração o descumprimento das normas contidas no edital. 

Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão 

recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no Diário 

Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este 

deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra 

o requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, 

se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de 

renovação de registro - que não a requerida, não supre a exigência do 

edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que 

não foi a solicitada, é privilegiar um concorrente em detrimento de 

outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. 

(grifo nosso). 

  

Diferente do que alega a Recursante, a exigência de apresentação das 

notas explicativas junto ao Balanço Patrimonial foi estabelecida no 

subitem 7.1.4.2 do Edital da Concorrência nº 011/2021, de forma 

clara, devendo todos os interessados em participar da licitação 

cumprir tal exigência. Assim dispõe o subitem 7.1.4.2 do Edital: 

  

7.1.4.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último 

exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, 

devidamente protocolados e chancelados pela Junta Comercial da 

respectiva sede, inclusive com o Termo de Abertura, Termo de 

Encerramento e Notas Explicativas, que comprovem a boa situação 

financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou 

balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais 

quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação 

da proposta. 

  

A apresentação de notas explicativas junto ao Balanço Patrimonial já 

foi objeto de análise pelo Tribunal de Contas da União – TCU no 

Acórdão 11030/2019 – 2ª Câmara, o qual firmou o entendimento da 

obrigatoriedade de apresentação das notas explicativas, conforme 

pode ser observado no trecho reproduzido a seguir: 

  

considerando que a representante, em síntese, alegou que foi 

indevidamente inabilitada no certame por não ter apresentado as 

notas explicativas e os índices contábeis do último exercício social 

para comprovação da qualificação econômico financeira; 

considerando que o item 10.3.4, inciso II, do instrumento 

convocatório exigiu para fins de habilitação econômico-financeira a 

apresentação de Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis do 

último exercício social (peça 2, p. 11); 

considerando que as demonstrações contábeis representam um 

grupo de elementos visto como um todo e, por conseguinte, devem 

ser apresentados ao mesmo tempo, sendo necessária sua 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

apresentação completa, conforme regulamentado pelo Conselho 

Federal de Contabilidade – CFC, sendo obrigatória a apresentação 

das notas explicativas; 

considerando que a comissão de licitação agiu corretamente ao 

inabilitar a representante em decorrência da não apresentação dos 

demonstrativos contábeis na forma da lei, conforme estabelece o art. 

31, inciso I, da Lei 8.666/1993, art. 26 da Resolução CFC 1.418/2012 

e NBC TG 26 (R5) , item 10; (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do TJ-RS sobre esse assunto (TJ-RS - 

Apelação Cível AC 70045832623 RS (TJ-RS)): 

  

APELAÇÃO CÍVEL. LICITAÇÃO E CONTRATO 

ADMINISTRATIVO. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. 

HABILITAÇÃO. RECURSO ADMINISTRATIVO. PROPOSTA DE 

JULGAMENTO ELABORADA PELO PRESIDENTE DA 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO. HOMOLOGAÇÃO POR 

AUTORIDADE SUPERIOR. ATENDIMENTO AO DISPOSTO NO 

ART. 109, § 4º, DA LEI N. 8.666 /93. PRECEDENTES DO STJ E 

DO TJRS. EXIGÊNCIA DA JUNTADA DE BALANÇO 

PATRIMONIAL E NOTAS EXPLICATIVAS. ILEGALIDADE. 

INOCORRÊNCIA. 1. Tendo em vista que o certame foi homologado 

pela autoridade superior, a qual foi encaminhada a proposta de 

apreciação do recurso interpôs, tem-se por atendido o disposto no art. 

109 , § 4º , da Lei n. 8.666 /93. Precedentes do STJ e do TJRS. 2. 

Exigência da juntada do balanço patrimonial, acrescido das notas 

explicativas, que não se mostra abusiva. Princípio da vinculação 

ao edital. Desclassificação da impetrante, diante da ausência da 

documentação prevista em Edital. APELO DESPROVIDO. 

(Apelação Cível Nº 70045832623, Segunda Câmara Cível - Serviço 

de Apoio Jurisdição, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Ricardo 

Torres Hermann, Julgado em 14/08/2013). (grifo nosso) 

  

Ademais, de acordo com a Norma Brasileira de Contabilidade – NBC 

TG 26 (R5), de 24 de novembro de 2017, o conjunto completo de 

demonstrações contábeis compreende as Notas Explicativas, 

conforme disposto na alínea “e” do item 10, transcrita a seguir: 

  

10. O conjunto completo de demonstrações contábeis inclui: 

  

(...) 

  

e) notas explicativas, compreendendo as políticas contábeis 

significativas e outras informações elucidativas; (Alterada pela NBC 

TG 26 (R3)). 

  

Nessa mesma linha, a Resolução CFC nº 1.418/2012, a qual aprova a 

ITG 1000 – Modelo Contábil para Microempresa e Empresa de 

Pequeno Porte, em seu item 26, versa sobre o dever de elaborar as 

Notas Explicativas: 

  

26. A entidade deve elaborar o Balanço Patrimonial, a Demonstração 

do Resultado e as Notas Explicativas ao final de cada exercício 

social. Quando houver necessidade, a entidade deve elaborá-los em 

períodos intermediários. (grifo nosso) 

  

Assim, com fulcro nos textos legais mencionados e de acordo com os 

novos entendimentos do próprio Conselho Federal de Contabilidade 

(CFC), não existe mais Demonstrações Contábeis que não devam ser 

complementadas por notas explicativas, passando a ser obrigatória a 

sua elaboração para todas as empresas, independentemente de porte, 

atividade ou forma de tributação. 

  

Portanto, considerando que o subitem 7.1.4.2 estabeleceu 

expressamente a exigência de apresentação das Notas Explicativas 

junto ao Balanço Patrimonial e do recente posicionamento do TCU 

sobre a matéria, bem como das normas de contabilidade citadas 

acima, não resta dúvida da obrigatoriedade de apresentação das notas 

explicativas. 

  

Ressalta-se que a realização de diligência prevista art. 43, §3o, da Lei 

8.666/93, não caberia no caso em análise, uma vez que as notas 

explicativas deveriam ter sido apresentadas ao mesmo tempo que o 

Balanço Patrimonial, conforme pode ser observado no entendimento 

firmado no Acórdão 11030/2019 – TCU – 2ª Câmara, cujo trecho 

reproduzimos a seguir: 

  

“as demonstrações contábeis representam um grupo de elementos 

visto como um todo e, por conseguinte, devem ser apresentados ao 

mesmo tempo, sendo necessária sua apresentação completa, 

conforme regulamentado pelo Conselho Federal de Contabilidade – 

CFC, sendo obrigatória a apresentação das notas explicativas”. 

(grifo nosso). 

  

Quanto as Notas Explicativas apresentadas junto à peça recursal da 

empresa J R A CONSTRUTORA LTDA, esclarecemos que tal 

documento não pode ser considerado para fins de reforma da decisão 

atacada, uma vez que conforme mencionado acima, o art. 43, §3o, da 

Lei 8.666/93, veda a inclusão posterior de documento ou informação 

que deveria constar originalmente da proposta. Inclusive, ressalta-se 

que o referido documento foi assinado em 29/11/2021, posteriormente 

a sessão pública de abertura da presente licitação, a qual foi realizada 

em 21/09/2021. 

  

Pelo exposto, a Recursante descumpriu o subitem 7.1.4.2 do Edital, ao 

não apresentar as Notas Explicativas junto de seu Balanço 

Patrimonial, impossibilitando a sua habilitação no presente certame, 

com fundamento no princípio de vinculação ao instrumento 

convocatório. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFIRIMOS o 

pedido formulado pela RECURSANTE, sustentando o 

posicionamento inicial, mantendo a inabilitação da empresa J R A 

CONSTRUTORA LTDA. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja 

anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja 

disponibilizado aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do 

Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA 
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:09DB57B3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO N.º 19082/2021 

CONCORRÊNCIA N.º 011/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Residencial Nossa Senhora Aparecida no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: J R A CONSTRUTORA LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

ACATAMOS o julgamento proferido pela Comissão Permanente de 

Licitação do Município de Arapiraca, em face do recurso 

administrativo impetrado pela empresa J R A CONSTRUTORA 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 19.971.010/0001-00, diante de sua 

inabilitação na Concorrência nº 011/2021, Processo nº 19082/2021, 

visando a execução de obras e serviços de construção de uma creche 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

localizada no Residencial Nossa Senhora Aparecida no Município de 

Arapiraca/AL, negando-lhe total provimento. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:D21C6438 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA. 

  

A empresa R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA, inscrita 

no CNPJ sob nº 08.298.136/0001-31, impetrou recurso administrativo 

em face de sua Inabilitação na Concorrência nº 011/2021, Processo nº 

19082/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de 

uma creche localizada no Residencial Nossa Senhora Aparecida no 

Município de Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea 

“a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a 

contar da intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de 

habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 011/2021, datado de 

23 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios 

de Alagoas em data de 24 de novembro de 2021, estabeleceu prazo 

para apresentação de recurso administrativo até o dia 02 de dezembro 

de 2021, ficando os autos do processo com vista franqueada aos 

interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no 

dia 30 de novembro de 2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, 

os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de 

recurso, sendo estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 

apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 

15 de dezembro de 2021, conforme Comunicado de Interposições de 

Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e 

veiculado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas em data de 07 

de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve 

manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que a jurisprudência do Tribunal de Contas da 

União (TCU) veda a exigência de que o atestado de capacidade 

técnico-operacional da empresa licitante seja registrado ou averbado 

no CREA, e que a exigência de registro de atestados está limitada à 

capacidade técnico-profissional. Para corroborar com esse 

entendimento, cita os Acórdãos nºs 1542/2021-TCU-Plenário, 

1849/2019-TCU-Plenário, 1674/2018-TCU-Plenário e 7260/2016-

TCU-2ª Câmara. 

  

Entende que há um equívoco formal no subitem 7.1.4.2 do Edital, 

uma vez que os Termos de Abertura e Encerramento não fazem parte 

do Balanço, mas sim do Livro Diário. 

  

Por fim, requer que seja anulada a decisão que a inabilitou, visto que 

as exigências foram cumpridas na íntegra, ao tempo que solicita a sua 

habilitação. 

  

3. DO MÉRITO 
  

Preliminarmente, é consabido que a licitação, como procedimento 

administrativo, deve obedecer aos ditames constitucionais, aos 

princípios gerais de direito e à lei, aqui citando particularmente a Lei 

Federal nº. 8.666/93, que regula a modalidade de licitação 

denominada Concorrência, e que esta comissão de Licitação agiu com 

estrita observância aos princípios básicos descritos no artigo 3º da 

mesma lei, quais sejam: legalidade, impessoalidade, moralidade, 

igualdade, publicidade, probidade administrativa, vinculação ao 

instrumento convocatório, julgamento objetivo e os que lhes são 

correlatos. 

  

Oportuno se torna dizer que a Recursante foi inabilitada no presente 

certame por descumprir as exigências previstas no instrumento 

convocatório, cujos motivos foram discriminados na Ata de 

Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 011/2021, os quais 

reproduzimos a seguir: 

  

II – INABILITAR, por descumprimento dos dispositivos do Edital, 

as empresas listadas abaixo: 

  

(...) 

  

5) R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA, pelos motivos 

expostos a seguir: 

  

a. Por descumprir o subitem 7.1.3.3.2 do Edital, uma vez que a 

empresa não apresentou para fins de confirmação da autenticidade e 

correção dos atestados apresentados para comprovação da 

qualificação técnico-operacional, a CAT (Certidão de Acervo 

Técnico) correspondente, com registro de atestado (atividade 

concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, 

na qual conste a licitante como empresa vinculada à execução do 

contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário; 

b. Por descumprir parte do subitem 7.1.3.4.2 do Edital, uma vez que 

conforme consta no Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, a empresa não comprovou 

capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – Estrutura steel frame 

metálica em tesouras; 

c. Por descumprir parte do subitem 7.1.4.2 do Edital, uma vez que a 

empresa não apresentou os Termos de Abertura e Encerramento do 

Balanço Patrimonial. 

  

Para um melhor entendimento, iremos analisar as causas que 

motivaram a inabilitação da empresa de forma separada, conforme 

disposto adiante: 

  

3.1. Do descumprimento da capacidade técnico-operacional e da 

capacidade técnico-profissional 
  

As exigências para comprovação da capacidade técnico-operacional 

das empresas interessadas em participar do presente certame foram 

estabelecidas no subitem 7.1.3.3 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.3. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de 

um ou mais atestados de capacidade técnica, fornecido por pessoa 

jurídica de direito público ou privado devidamente identificada, em 

nome do licitante, relativo à execução de obra ou serviço de 

engenharia, compatível em características, quantidades e prazos com o 

objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior 

relevância e valor significativo do objeto da licitação, devendo-se 

observar: 

7.1.3.3.1. Os quantitativos mínimos considerados satisfatórios pelo 

Município de Arapiraca são os abaixo discriminados, correspondentes 

a aproximadamente 50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior 

relevância e valor significativo do objeto da presente licitação, em 

consonância com a Súmula 263 do TCU e Acórdão 2.462/2007, sendo 

estes considerados suficientes para assegurar a execução dos serviços 

contratados, sem restringir o número de participantes na licitação: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 
Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm 
m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado 

sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 
m² 367 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - 

espessura 2,0 cm 
m² 1391 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 

 

7.1.3.3.2. Para fins de confirmação da autenticidade e correção 

dos atestados apresentados para comprovação da qualificação 

técnico-operacional, será exigida a apresentação da CAT 

(Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de 

atestado (atividade concluída ou em andamento), referente aos 

respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa 

vinculada à execução do contrato, conforme Acórdão TCU 

2326/2019 – Plenário. 
7.1.3.3.3. É permitido o somatório dos quantitativos estipulados no 

subitem 7.1.3.3.1, mediante comprovação em mais de um atestado, 

em consonância com o Acórdão 1231/2012-Plenário. 

7.1.3.3.4. Não será(ão) aceito(s) atestado(s) emitido(s) por empresa do 

mesmo grupo empresarial do licitante. 

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da 

empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes 

deverão apresentar quadro resumo informando as páginas de sua 

documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes 

do subitem 7.1.3.3.1, com os respectivos quantitativos. 

  

Já as exigências para comprovação da capacidade técnico-profissional 

foram estabelecidas no subitem 7.1.3.4 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.4. Quanto à capacitação técnico-profissional: 

7.1.3.4.1. Declaração do representante legal da empresa licitante 

indicando o(s) responsável(is) técnico(s) habilitado(s) com registro ou 

inscrição na entidade profissional competente, conforme modelo 

constante no ANEXO VI deste edital; 

7.1.3.4.2. Apresentação de Certidão(ões) de Acervo Técnico – CAT, 

expedida pelo CREA ou CAU da região pertinente, nos termos da 

legislação aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou 

membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a 

Anotação de Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de 

Responsabilidade Técnica - RRT, relativa à execução dos serviços que 

compõem as parcelas de maior relevância técnica e valor significativo 

da contratação, a saber: 

  
ITEM DESCRIÇÃO 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" 

invertido 24mm 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm 

  

7.1.3.4.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica 

que participarão da obra deverão pertencer ao quadro permanente da 

empresa licitante, na data prevista para entrega da proposta, 

entendendo-se como tal, para fins deste certame: 

a. Apresentação do contrato social do licitante, no caso do profissional 

pertencer ao quadro societário da empresa; 

b. Apresentação de contrato de trabalho ou carteira profissional ou da 

ficha de registro de empregados que demonstrem a identificação 

profissional, no caso do profissional pertencer ao quadro de 

empregados da licitante; ou 

c. Declaração emitida pela empresa participante, de contratação futura 

do profissional detentor do atestado apresentado, desde que 

acompanhada de declaração de anuência desse profissional, quanto a 

sua indicação para a prestação dos serviços, comprometendo-se a 

compor a equipe da empresa, caso esta venha a ser pré-qualificada. 

7.1.3.4.4. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que 

trata este subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, 

§10, da Lei n° 8.666, de 1993, por profissionais de experiência 

equivalente ou superior, desde que a substituição seja aprovada pela 

Administração. 

7.1.3.4.5. Não será admitida a apresentação do mesmo Responsável 

Técnico por diferentes licitantes, caso em que as licitantes nesta 

situação serão inabilitadas. 

7.1.3.4.6. Caso o licitante seja sociedade cooperativa, os responsáveis 

técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem 

devem ser cooperados, demonstrando-se tal condição através da 

apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da 

integralização das respectivas quotas-partes e de três registros de 

presença desses cooperados em assembleias gerais ou nas reuniões 

seccionais, bem como da comprovação de que estão domiciliados em 

localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei n° 

5.764, de 1971. 

  

Considerando que a Comissão de Licitação não detém conhecimento 

técnico específico para avaliar os documentos apresentados para 

qualificação técnica, os documentos apresentados para qualificação 

técnica de todas as empresas participantes da licitação foram 

submetidos à equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, 

a qual, após análise, emitiu parecer técnico sobre o cumprimento das 

disposições estabelecidas no edital. Essa prerrogativa da Comissão de 

Licitação foi prevista no subitem 26.14 do edital, que assim 

estabelece: 

  

26.14. A Comissão poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes 

ao quadro de pessoal deste Órgão ou, ainda, de pessoas físicas ou 

jurídicas contratadas, para orientar sua decisão. 

  

Nos procedimentos licitatórios é comum as comissões de licitações 

solicitarem manifestação de profissionais especializados, no que tange 

a matérias de ordem técnica relacionadas com a natureza e as 

características do objeto da licitação. Ocorre tal pedido em virtude de, 

quase sempre, os membros das comissões de licitações não deterem 

conhecimentos técnicos com pertinência as especificidades contidas 

nos objetos dos certames, portanto, carecendo de pareceres técnicos 

para assegurar um julgamento correto. 

  

Sobre a possibilidade da Comissão de Licitação solicitar parecer 

técnico ou jurídico, assim assentou o TCU no Acórdão nº 1182/2004 – 

Plenário (Relator Walton Alencar Rodrigues): 

  

9.3.1.15. obrigatoriedade de a Comissão Permanente de Licitação não 

delegar competências exclusivas de sua alçada, tais como habilitação 

e julgamento das propostas, para outras unidades da empresa, 

conforme preconiza o art. 6º, inciso XVI, c/c o art. 45, todos da Lei 

8.666/93, ressalvada a possibilidade de solicitar parecer técnico ou 

jurídico relativo à matéria submetida à sua apreciação. (grifo 

nosso). 

  

O art. 38, inciso VI, da Lei Federal nº 8.666/93, assim dispõe: 

  

Art.38.O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de 

processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e 

numerado, contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de 

seu objeto e do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão 

juntados oportunamente: 

  

(...) 

  

VI-pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação, dispensa 

ou inexigibilidade; 

  

Portanto, o parecer técnico é relevante para subsidiar a Comissão de 

Licitação nas decisões a serem tomadas sobre temas técnicos, cujo 

conhecimento foge da competência acadêmica específica e funcional 

dos membros da comissão. 

  

Assim, partindo desse pressuposto, a documentação de habilitação da 

empresa R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA e das 

demais empresas participantes do certame, por se tratar de matéria de 

teor eminentemente técnico, foi encaminhada à equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, que conforme Parecer Técnico 

datado de 08/10/2021 e recebido em 09/11/2021, já disponibilizado 

junto a Ata de Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 011/2021, 

apontou que a Recursante não apresentou para fins de confirmação da 

autenticidade e correção dos atestados apresentados para 

comprovação da qualificação técnico-operacional, a CAT (Certidão de 

Acervo Técnico) correspondente, com registro de atestado (atividade 

concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, 

na qual conste a licitante como empresa vinculada à execução do 

contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário, bem como 

não comprovou capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – 

Estrutura steel frame metálica em tesouras, desatendendo as 

exigências estabelecidas nos subitens 7.1.3.3.2 e 7.1.3.4.2 do Edital, 

respectivamente.  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 

 

Quanto a sua inabilitação pelo descumprimento das exigências de 

qualificação técnico-operacional, a Recursante tratou do assunto 

citando alguns acórdãos do TCU que vedam a exigência de que os 

atestados de capacidade técnico-operacional das empresas licitantes 

sejam registrados ou averbados no CREA, a exemplo do recente 

Acórdão 1542/2021-TCU-Plenário, que dispõe da seguinte forma: 

  

Já o subitem 10.11.3 do edital, que se refere expressamente ao 

atestado de capacidade técnica "da licitante", alude à capacidade 

técnico-operacional, o que é irregular, haja vista que o art. 55 da 

Resolução-Confea 1.025/2009 veda a emissão de Certidão de 

Acervo Técnico - CAT em nome de pessoa jurídica, e pode ter 

restringido indevidamente a competitividade do certame. (grifo nosso) 

  

Ora, ressalta-se que o Município de Arapiraca e esta Comissão de 

Licitação prezam por seguir todas as jurisprudências e orientações do 

Tribunal de Contas da União, inclusive, no caso em apreço. Em 

nenhum momento o instrumento convocatório deste certame exigiu 

que os atestados para comprovação da capacidade técnico-operacional 

dos licitantes fossem registrados ou averbados no CREA, conforme 

pode ser observado no subitem 7.1.3.3 do Edital, já transcrito acima. 

Se o Edital assim tivesse exigido, o certame licitatório restaria 

fracassado, diante da impossibilidade de emissão de Certidão de 

Acervo Técnico – CAT em nome de pessoa jurídica, haja vista o que 

estabelece o art. 55 da Resolução-Confea 1.025/2009. 

  

A par disso, exigiu-se no subitem 7.1.3.3.2 do Edital, para fins de 

confirmação da autenticidade e correção dos atestados apresentados 

para comprovação da qualificação técnico-operacional, apenas que os 

licitantes apresentassem a Certidão de Acervo Técnico (CAT) 

correspondente, com registro de atestado (atividade concluída ou em 

andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste 

a licitante como empresa vinculada à execução do contrato, 

conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário. Ademais, no caso 

concreto, das 14 (quatorze) empresas participantes na licitação em 

tela, somente a Recursante foi inabilitada por desatender ao subitem 

7.1.3.3.2 do Edital. 

  

Dessa maneira, a exigência contida no subitem 7.1.3.3.2 do Edital está 

em total congruência com a jurisprudência do TCU, haja vista não ter 

sido solicitado que os atestados para comprovação de capacidade 

técnico-operacional dos licitantes fossem registrados ou averbados no 

CREA, além do que, o referido subitem está em consonância com o 

Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário, conforme pode ser observado no 

trecho transcrito a seguir: 

  

28. Dessa forma, proponho dar ciência à Prefeitura de Alta Floresta do 

Oeste/RO que, para fins de habilitação técnico-operacional das 

licitantes em certames visando a contratação de obras públicas e 

serviços de engenharia, devem ser exigidos atestados técnico-

operacionais emitidos em nome da licitante, podendo ser solicitadas 

as certidões de acervo técnico (CAT) ou anotações/registros de 

responsabilidade técnica (ART/RRT) emitidas pelo conselho de 

fiscalização profissional competente em nome dos profissionais 

vinculados aos referidos atestados, como forma de conferir 

autenticidade e veracidade das informações constantes nos 

atestados emitidos em nome das licitantes. (grifo nosso) 

  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da Licitação, sendo 

inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de 

participação dos licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório 

ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita 

proposta ou documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma 

garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão 

promotor da licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é 

mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da 

mesma lei, que assim estabelece: “a Administração não pode 

descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha 

estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal 

Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 

23640/DF, tratou da questão em decisão assim ementada: 

  

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE 

SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA 

FINANCEIRA SEM ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. 

PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO 

CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO OBJETIVO. 1. Se o 

licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, 

resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do documento. 2. 

Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento 

convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do 

licitante que não observou exigência prescrita no edital de 

concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da 

preponderância da proposta mais vantajosa para o Poder Público 

se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos 

concorrentes, não havendo como incluir na avaliação a oferta 

eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do 

licitante na sua proposta financeira, sob pena de a Administração não 

poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. 

Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 

1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. 

PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. 

REQUISITO DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. 

DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. 

O Tribunal de origem entendeu de forma escorreita pela ausência de 

cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento 

licitatório é resguardado pelo princípio da vinculação ao edital; esta 

exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à 

Administração o descumprimento das normas contidas no edital. 

Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão 

recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no Diário 

Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este 

deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra 

o requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, 

se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de 

renovação de registro - que não a requerida, não supre a exigência do 

edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que 

não foi a solicitada, é privilegiar um concorrente em detrimento de 

outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. 

(grifo nosso). 

  

Diante do exposto, considerando o Parecer Técnico supramencionado, 

fica claro que a Recursante descumpriu as regras editalícias, 

especificamente os subitens 7.1.3.3.2 e 7.1.3.4.2 do Edital, 

impossibilitando a sua habilitação na licitação em comento, com 

fundamento no princípio de vinculação ao instrumento convocatório. 

  

3.2. Da não apresentação dos Termos de Abertura e 

Encerramento 
  

A Recursante também foi inabilitada por não ter apresentado os 

Termos de Abertura e Encerramento junto ao seu Balanço 

Patrimonial, cuja exigência foi estabelecida no subitem 7.1.4.2 do 

Edital, transcrito a seguir: 

  

7.1.4.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último 

exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, 

devidamente protocolados e chancelados pela Junta Comercial da 

respectiva sede, inclusive com o Termo de Abertura, Termo de 

Encerramento e Notas Explicativas, que comprovem a boa situação 

financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou 

balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais 

quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação 

da proposta. 

  

Sobre essa questão, a empresa R M K F CONSTRUCOES E 

PROJETOS LTDA argumenta em sua peça recursal que há erro 

formal na elaboração do subitem 7.1.4.2 do Edital, uma vez que os 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 

 

Termos de Abertura e Encerramento não fazem parte do Balanço, mas 

sim do Livro Diário. 

  

Em análise à alegação da empresa, entendemos não haver erro formal 

no subitem 7.1.4.2 do Edital. Além disso, no caso de dúvida por parte 

da Recursante, bastaria um simples pedido de esclarecimento para que 

fosse elucidada a dúvida. Ademais, o cerne da questão é que os 

Termos de Abertura e Encerramento foram solicitados no Edital, 

inclusive de forma destacada, como se pode observar no trecho 

transcrito acima. 

  

Por outro lado, ocorre que no presente certame houve outras empresas 

que também não apresentaram os Termos de Abertura e 

Encerramento, sendo inabilitadas por esse motivo. Uma das alegações 

expostas nos recursos a respeito desse assunto foi a existência do 

documento intitulado “Termo de Autenticação – Livro Digital”, o qual 

discrimina os dados da empresa, do sócio e do Livro Digital, 

suprindo, dessa forma, a necessidade de apresentação dos Termos de 

Abertura e Encerramento, já que em seu conteúdo a Junta Comercial 

declara a exatidão dos Termos de Abertura e Encerramento do Livro 

Digital. 

  

Em análise aos documentos de habilitação apresentados pela 

Recursante, observamos que consta em sua documentação o 

mencionado termo de autenticação, onde é possível visualizar a 

identificação da empresa, a identificação do Livro Digital, o período 

de escrituração (01/01/2020 - 31/12/2020) e a assinatura dos 

responsáveis, além de conter a seguinte declaração da Junta 

Comercial: 

  

Declaro exatos os Termos de Abertura e de Encerramento do Livro 

Digital com características abaixo, conferido e autenticado por 

EDVALDO MAIORANO DE LIMA, sob a autenticidade n° 

12101192841 em 22/02/2021, protocolo 210096403. Para validação 

de Autenticação dos Termos, deverá ser acessado o Portal de Serviços 

/ verificação de documentos do Empreendedor 

(http://www.facilita.al.gov.br) e informar o código de verificação. 

  

Interessante observar que além de declarar “exatos os Termos de 

Abertura e Encerramento do Livro Digital”, a Junta Comercial 

informa que a validação da autenticação dos Termos poderá ser 

acessada através do Portal de Serviços (http://www.facilita.al.gov.br), 

bastando informar o código de verificação, que no caso em análise, 

está sob nº 12101192841. 

  

Assim, considerando a declaração realizada pela Junta Comercial no 

documento intitulado “Termo de Autenticação – Livro Digital”, resta 

comprovada a exatidão dos Termos de Abertura e Encerramento do 

Livro Digital da Recursante, com as características citadas no próprio 

termo de autenticação. 

  

Mediante o ora exposto, necessário destacar que a Administração 

Pública tem o dever-poder de rever seus atos, quando estes se 

apresentarem, respectivamente, ilegais ou contrários à conveniência 

ou à oportunidade administrativa, devendo estar aliada ao atendimento 

do interesse público e revestidos dos princípios da impessoalidade, 

moralidade e probidade administrativa, dentre outros que, 

obrigatoriamente, deverão ser cumpridos por seus agentes públicos. 

  

A Administração pública cabe, em decorrência das circunstâncias e 

peculiaridades do interesse público, avaliar criteriosamente e 

posicionar-se, de forma isonômica, e com ou sem provocação, pode 

revogar ou anular o ato administrativo, sem que isso constitua em ato 

de ilegalidade ou abuso de poder. 

  

Assim assentou o STF no enunciado da Súmula 473: 

  

“Administração Pública - Anulação ou Revogação dos Seus Próprios 

Atos: A administração pode anular seus próprios atos, quando eivados 

de vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam direitos; 

ou revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, 

respeitados os direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a 

apreciação judicial.” 

  

Portanto, considerando que o “Termo de Autenticação – Livro 

Digital” contém as informações que atestam a exatidão dos Termos de 

Abertura e Encerramento, podendo sua autenticidade ser verificada 

por meio da Internet, através do Portal de Serviços 

(http://www.facilita.al.gov.br). 

  

Considerando também o que dispõe os subitens 26.8 e 26.10 do 

Edital, que assim estabelecem: 

  

26.8. As normas que disciplinam este certame serão sempre 

interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, 

desde que não comprometam o interesse da Administração, o 

princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 

(...) 

26.10. O desatendimento de exigências formais não essenciais não 

importará o afastamento do licitante, desde que seja possível o 

aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 

interesse público. 

  

Entendemos, ante ao exposto, que o “Termo de Autenticação – Livro 

Digital” e as informações nele constantes suprem a apresentação dos 

Termos de Abertura e Encerramento solicitados no subitem 7.1.4.2 do 

Edital, devendo, nesse quesito, ser reformulada a decisão que 

inabilitou a Recursante. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFERIMOS 

PARCIALMENTE o pedido formulado pela empresa R M K F 

CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA, mantendo a sua inabilitação 

na licitação em tela, conforme disposto abaixo: 

  

· No que diz respeito à qualificação técnico-operacional, subitem 

7.1.3.3 do Edital, INDEFIRIMOS o pedido formulado pela 

RECURSANTE, mantendo a sua inabilitação. 

· No que diz respeito à qualificação técnico-profissional, subitem 

7.1.3.4 do Edital, INDEFIRIMOS o pedido formulado pela 

RECURSANTE, mantendo a sua inabilitação. 

· No que diz respeito à apresentação dos Termos de Abertura e 

Encerramento, DEFERIMOS o pedido formulado pela 

RECURSANTE, já que ela apresentou o documento intitulado 

“Termo de Autenticação – Livro Digital”, reformando a decisão nesse 

ponto. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja 

anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja 

disponibilizado aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do 

Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA  
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:53411609 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO Nº 19082/2021 

CONCORRÊNCIA Nº 011/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Residencial Nossa Senhora Aparecida no Município de Arapiraca/AL.  

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 

 

RECURSANTE: R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

ACATAMOS o julgamento proferido pela Comissão Permanente de 

Licitação do Município de Arapiraca, em face do recurso 

administrativo impetrado pela empresa R M K F CONSTRUCOES E 

PROJETOS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 08.298.136/0001-31, 

diante de sua inabilitação na Concorrência nº 011/2021, Processo nº 

19082/2021, visando a execução de obras e serviços de construção de 

uma creche localizada no Residencial Nossa Senhora Aparecida no 

Município de Arapiraca/AL, dando-lhe provimento parcial, mantendo-

se assim a inabilitação da empresa na Concorrência nº 011/2021. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:22F32E92 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

  

RECURSANTE: UCHOA CONSTRUCOES LTDA. 

  

A empresa UCHOA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob 

nº 09.276.767/0001-12, impetrou recurso administrativo em face de 

sua Inabilitação na Concorrência nº 011/2021, Processo nº 

19082/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de 

uma creche localizada no Residencial Nossa Senhora Aparecida no 

Município de Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea 

“a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a 

contar da intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de 

habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 011/2021, datado de 

23 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios 

de Alagoas em data de 24 de novembro de 2021, estabeleceu prazo 

para apresentação de recurso administrativo até o dia 02 de dezembro 

de 2021, ficando os autos do processo com vista franqueada aos 

interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no 

dia 01 de dezembro de 2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, 

os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de 

recurso, sendo estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 

apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 

15 de dezembro de 2021, conforme Comunicado de Interposições de 

Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e 

veiculado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas em data de 07 

de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve 

manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que toda a documentação exigida na licitação foi 

juntada no momento da habilitação e que a empresa cumpriu todos os 

requisitos para a sua habilitação no certame, portanto, devendo ser 

habilitada no presente procedimento licitatório. 

  

Defende que o quantitativo mínimo exigido para habilitação relativo 

ao serviço estrutura Steel Frame metálica em tesouras era de apenas 

725 m², tendo cumprido muito mais que o exigido. 

  

Cita alguns itens de seu acervo técnico apresentado na licitação, 

mencionado que apresentou 3.529,66 m² de estrutura metálica, que 

segunda a empresa, é um serviço similar e equivalente ao pedido em 

edital. 

  

Entende que cumpriu todas as exigências do edital, ao tempo que 

pugna pela reforma da decisão que a inabilitou. 

  

Por fim, requer que sejam acolhidas as razões recursais, dando 

provimento ao recurso no sentido de habilitar a Recorrente. 

  

3. DO MÉRITO 
  

As exigências para comprovação da capacidade técnico-operacional e 

técnico-profissional das empresas interessadas em participar do 

presente certame foram estabelecidas, respectivamente, nos subitens 

7.1.3.3 e 7.1.3.4 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.3. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de 

um ou mais atestados de capacidade técnica, fornecido por pessoa 

jurídica de direito público ou privado devidamente identificada, em 

nome do licitante, relativo à execução de obra ou serviço de 

engenharia, compatível em características, quantidades e prazos com o 

objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior 

relevância e valor significativo do objeto da licitação, devendo-se 

observar: 

7.1.3.3.1. Os quantitativos mínimos considerados satisfatórios pelo 

Município de Arapiraca são os abaixo discriminados, correspondentes 

a aproximadamente 50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior 

relevância e valor significativo do objeto da presente licitação, em 

consonância com a Súmula 263 do TCU e Acórdão 2.462/2007, sendo 

estes considerados suficientes para assegurar a execução dos serviços 

contratados, sem restringir o número de participantes na licitação: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 
Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm 
m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado 

sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 
m² 367 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - 

espessura 2,0 cm 
m² 1391 

  

7.1.3.3.2. Para fins de confirmação da autenticidade e corre ção 

dos atestados apresentados para comprovação da qualificação 

técnico-operacional, será exigida a apresentação da CAT 

(Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de 

atestado (atividade concluída ou em andamento), referente aos 

respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa 

vinculada à execução do contrato, conforme Acórdão TCU 

2326/2019 – Plenário. 
7.1.3.3.3. É permitido o somatório dos quantitativos estipulados no 

subitem 7.1.3.3.1, mediante comprovação em mais de um atestado, 

em consonância com o Acórdão 1231/2012-Plenário. 

7.1.3.3.4. Não será(ão) aceito(s) atestado(s) emitido(s) por empresa do 

mesmo grupo empresarial do licitante. 

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da 

empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes 

deverão apresentar quadro resumo informando as páginas de sua 

documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes 

do subitem 7.1.3.3.1, com os respectivos quantitativos. 

7.1.3.4. Quanto à capacitação técnico-profissional: 

7.1.3.4.1. Declaração do representante legal da empresa licitante 

indicando o(s) responsável(is) técnico(s) habilitado(s) com registro ou 

inscrição na entidade profissional competente, conforme modelo 

constante no ANEXO VI deste edital; 

7.1.3.4.2. Apresentação de Certidão(ões) de Acervo Técnico – CAT, 

expedida pelo CREA ou CAU da região pertinente, nos termos da 

legislação aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou 

membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a 

Anotação de Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de 

Responsabilidade Técnica - RRT, relativa à execução dos serviços que 

compõem as parcelas de maior relevância técnica e valor significativo 

da contratação, a saber: 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 

 

ITEM DESCRIÇÃO 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" 

invertido 24mm 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm 

  

7.1.3.4.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica 

que participarão da obra deverão pertencer ao quadro permanente da 

empresa licitante, na data prevista para entrega da proposta, 

entendendo-se como tal, para fins deste certame: 

a. Apresentação do contrato social do licitante, no caso do profissional 

pertencer ao quadro societário da empresa; 

b. Apresentação de contrato de trabalho ou carteira profissional ou da 

ficha de registro de empregados que demonstrem a identificação 

profissional, no caso do profissional pertencer ao quadro de 

empregados da licitante; ou 

c. Declaração emitida pela empresa participante, de contratação futura 

do profissional detentor do atestado apresentado, desde que 

acompanhada de declaração de anuência desse profissional, quanto a 

sua indicação para a prestação dos serviços, comprometendo-se a 

compor a equipe da empresa, caso esta venha a ser pré-qualificada. 

7.1.3.4.4. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que 

trata este subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, 

§10, da Lei n° 8.666, de 1993, por profissionais de experiência 

equivalente ou superior, desde que a substituição seja aprovada pela 

Administração. 

7.1.3.4.5. Não será admitida a apresentação do mesmo Responsável 

Técnico por diferentes licitantes, caso em que as licitantes nesta 

situação serão inabilitadas. 

7.1.3.4.6. Caso o licitante seja sociedade cooperativa, os responsáveis 

técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem 

devem ser cooperados, demonstrando-se tal condição através da 

apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da 

integralização das respectivas quotas-partes e de três registros de 

presença desses cooperados em assembleias gerais ou nas reuniões 

seccionais, bem como da comprovação de que estão domiciliados em 

localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei n° 

5.764, de 1971. 

  

Considerando que a Comissão de Licitação não detém conhecimento 

técnico específico para avaliar os documentos apresentados para 

qualificação técnica, os documentos apresentados para qualificação 

técnica de todas as empresas participantes da licitação foram 

submetidos à equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, 

a qual, após análise, emitiu parecer técnico sobre o cumprimento das 

disposições estabelecidas no edital. Essa prerrogativa da Comissão de 

Licitação foi prevista no subitem 26.14 do edital, que assim 

estabelece: 

  

26.14. A Comissão poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes 

ao quadro de pessoal deste Órgão ou, ainda, de pessoas físicas ou 

jurídicas contratadas, para orientar sua decisão. 

  

Nos procedimentos licitatórios é comum as comissões de licitações 

solicitarem manifestação de profissionais especializados, no que tange 

a matérias de ordem técnica relacionadas com a natureza e as 

características do objeto da licitação. Ocorre tal pedido em virtude de, 

quase sempre, os membros das comissões de licitações não deterem 

conhecimentos técnicos com pertinência as especificidades contidas 

nos objetos dos certames, portanto, carecendo de pareceres técnicos 

para assegurar um julgamento correto. 

  

Sobre a possibilidade da Comissão de Licitação solicitar parecer 

técnico ou jurídico, assim assentou o TCU no Acórdão nº 1182/2004 – 

Plenário (Relator Walton Alencar Rodrigues): 

  

9.3.1.15. obrigatoriedade de a Comissão Permanente de Licitação não 

delegar competências exclusivas de sua alçada, tais como habilitação 

e julgamento das propostas, para outras unidades da empresa, 

conforme preconiza o art. 6º, inciso XVI, c/c o art. 45, todos da Lei 

8.666/93, ressalvada a possibilidade de solicitar parecer técnico ou 

jurídico relativo à matéria submetida à sua apreciação. (grifo 

nosso). 

O art. 38, inciso VI, da Lei Federal nº 8.666/93, assim dispõe: 

  

Art.38.O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de 

processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e 

numerado, contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de 

seu objeto e do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão 

juntados oportunamente: 

  

[...] 

  

VI-pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação, dispensa 

ou inexigibilidade; 

  

Portanto, o parecer técnico é relevante para subsidiar a Comissão de 

Licitação nas decisões a serem tomadas sobre temas técnicos, cujo 

conhecimento foge da competência acadêmica específica e funcional 

dos membros da comissão. 

  

Assim, partindo desse pressuposto, o recurso da empresa UCHOA 

CONSTRUCOES LTDA, por se tratar de matéria de teor 

eminentemente técnico, foi encaminhado à equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, que conforme Parecer Técnico 

emitido em 07 de dezembro de 2021, parte integrante do presente 

julgamento, entendeu não haver similaridade entre estrutura Steel 

Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em tesouras, cuja 

análise transcrevemos a seguir: 

  

A empresa Uchoa Construções LTDA, apresenta item 02.003.001.001 

da CAT n° 692075/2020 "Estrutura metálica em tesouras ou 

treliças. vão livre de 12 cm, fom e mont, não incl fechamentos met, 

colunas, alvenaria e concreto, telhas e pintura “, que é exatamente o 

item não similar, respondido para empresa Assistence Engenharia 

Eireli no dia 26/08/2021. 

  

A empresa Uchoa Construções LTDA, apresenta item 02.003.001.001 

da CAT n° 692075/2020 “Estrutura metálica em aço estrutural perfil 

112 x 5 ¼”” item não similar ao exigido no Edital, com os mesmos 

fundamentos apresentados para empresa Assistence Engenharia Eireli 

no questionamento respondido no dia 26/08/2021. 

  

A empresa Uchoa Construções LTDA, apresenta item 02.003.001.002 

da tabela Oficina, pagina 30 da referida CAT "Estrutura metálica 

em tesouras ou treliças, vão livre de 12 cm. fom e mont, não incl 

fechamento met. colunas, alvenaria e concreto. telha e pintura", que é 

exatamente o item não similar, respondido para empresa Assistence 

Engenharia Eireli no dia 26/08/2021. 

  

A empresa Uchoa Construções LTDA, apresenta item 02.003.001.002 

da tabela Ensino, pagina 38 da referida CAT, "Estrutura metálica 

em tesouras ou treliyas. vão livre de 12 cm, fom e mont. não incl 

fechamento met. colunas, alvenaria e concreto. telha e pintura", que 

é exatamente o item não similar, respondido para empresa Assistence 

Engenharia Eireli no dia 26/08/2021. 

  

Com os mesmos fundamentos técnicos, apresentados em resposta a 

empresa Assistence Engenharia Eireli no dia 26/08/2021 em anexo, 

entendemos não haver similaridade entre “Estrutura Steel Frame 

metálica em tesouras” com “estrutura metálica em tesouras”. 

  

O Parecer Técnico supramencionado também cita a resposta a pedido 

de esclarecimento feito pela empresa Assistence Engenharia Eireli, 

respondido em 26/08/2021, parte integrante do Parecer Técnico, 

informando não haver similaridade entre estrutura Steel Frame 

metálica em tesouras com estrutura metálica em tesouras. Ressaltou 

ainda que a empresa Assistence Engenharia Eireli não participou do 

certame licitatório. 

  

Ante ao exposto no Parecer Técnico, a empresa UCHOA 

CONSTRUCOES LTDA não comprovou a capacidade técnico-

operacional nem capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – 

Estrutura Steel Frame metálica em tesouras. 

  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da licitação, sendo 

inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 

 

participação dos licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório 

ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita 

proposta ou documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma 

garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão 

promotor da licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é 

mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da 

mesma lei, que assim estabelece: “a Administração não pode 

descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha 

estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal 

Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 

23640/DF, tratou da questão em decisão assim ementada: 

  

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE 

SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA 

FINANCEIRA SEM ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. 

PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO 

CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO OBJETIVO. 1. Se o 

licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, 

resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do documento. 2. 

Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento 

convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do 

licitante que não observou exigência prescrita no edital de 

concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da 

preponderância da proposta mais vantajosa para o Poder Público 

se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos 

concorrentes, não havendo como incluir na avaliação a oferta 

eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do 

licitante na sua proposta financeira, sob pena de a Administração não 

poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. 

Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 

1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. 

PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. 

REQUISITO DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. 

DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. 

O Tribunal de origem entendeu de forma escorreita pela ausência de 

cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento 

licitatório é resguardado pelo princípio da vinculação ao edital; esta 

exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à 

Administração o descumprimento das normas contidas no edital. 

Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão 

recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no Diário 

Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este 

deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra 

o requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, 

se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de 

renovação de registro - que não a requerida, não supre a exigência do 

edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que 

não foi a solicitada, é privilegiar um concorrente em detrimento de 

outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. 

(grifo nosso). 

  

Pelo exposto, considerando o Parecer Técnico supramencionado, a 

Recursante descumpriu os requisitos de qualificação técnico-

operacional e técnico-profissional previstos no edital, relativo ao item 

7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras, impossibilitando a 

sua habilitação no presente certame, com fundamento no princípio de 

vinculação ao instrumento convocatório. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFIRIMOS o 

pedido formulado pela RECURSANTE, sustentando o 

posicionamento inicial, mantendo a inabilitação da empresa UCHOA 

CONSTRUCOES LTDA. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja 

anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja 

disponibilizado aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do 

Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA  
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:73D39554 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO N.º 19082/2021 

CONCORRÊNCIA N.º 011/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Residencial Nossa Senhora Aparecida no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: UCHOA CONSTRUCOES LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

Considerando o Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, ACATAMOS o julgamento 

proferido pela Comissão Permanente de Licitação do Município de 

Arapiraca, em face do recurso administrativo impetrado pela empresa 

UCHOA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

09.276.767/0001-12, diante de sua inabilitação na Concorrência nº 

011/2021, Processo nº 19082/2021, visando a execução de obras e 

serviços de construção de uma creche localizada no Residencial Nossa 

Senhora Aparecida no Município de Arapiraca/AL, negando-lhe total 

provimento. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:92BFC0D8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: DUPPLA CONSTRUCOES LTDA. 

  

A empresa DUPPLA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob 

nº 13.591.329/0001-16, impetrou recurso administrativo em face de 

sua Inabilitação na Concorrência nº 011/2021, Processo nº 

19082/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de 

uma creche localizada no Residencial Nossa Senhora Aparecida no 

Município de Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea 

“a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a 

contar da intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de 

habilitação ou inabilitação do licitante.  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 

 

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 011/2021, datado de 

23 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios 

de Alagoas em data de 24 de novembro de 2021, estabeleceu prazo 

para apresentação de recurso administrativo até o dia 02 de dezembro 

de 2021, ficando os autos do processo com vista franqueada aos 

interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no 

dia 02 de dezembro de 2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, 

os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de 

recurso, sendo estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 

apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 

15 de dezembro de 2021, conforme Comunicado de Interposições de 

Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e 

veiculado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas em data de 07 

de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve 

manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que a Comissão de Licitação cometeu grave 

ilegalidade ao inabilitá-la com base na ausência de Notas Explicativas, 

uma vez que tal critério não é exigido em Lei, ao tempo que entende 

que “os índices apresentados com os Balanços Patrimoniais se 

prestam a comprovar a boa situação financeira da empresa”. 

  

Defende que as Notas Explicativas são um documento acessório, 

complementar, sendo que sua ausência não impede a demonstração da 

boa situação financeira da empresa, podendo, inclusive, ser supridas 

com a realização de diligências pela Comissão de Licitação. 

  

Aduz que a Comissão de Licitação agiu de maneira contraditória e 

antieconômica, uma vez que desconsiderou os índices juntados com 

seu balanço patrimonial, mas em relação a outras licitantes, que 

descumpriram o subitem 7.1.3.3.5 do edital por não apresentar quadro 

resumo de seus documentos técnicos, realizou diligências na 

documentação acostada para atestar a qualificação técnica, ferindo o 

caráter competitivo da licitação e criando uma situação de 

desigualdade. 

  

Entende também que a decisão é desproporcional, posto que o critério 

editalício poderia ser atingido com a realização de diligência pela 

CPL, para que a “Recorrente juntasse as Notas Explicativas ou outro 

documento auxiliar para a interpretação dos Balancetes”. 

  

Menciona que é sociedade empresarial de responsabilidade limitada 

(LTDA), não estando obrigada por lei a confeccionar as Notas 

Explicativas. 

  

Defende que atendeu aos requisitos de qualificação técnico-

operacional e técnico-profissional, conforme pode ser observado no 

trecho transcrito abaixo: 

  

A decisão impugnada entendeu ausente comprovação do item 

“Estrutura steel frame metálica em tesouras”. 

  

Ocorre que a decisão desconsidera o conjunto da documentação 

apresentada pela Recorrente, que demonstra não apenas o atendimento 

dos itens 7.1.3.3.1 e 7.1.3.4.2, mas que a Recorrente pode executar 

mais do que aquilo exigido pelo Edital, especialmente os Acervos de 

nº 668483/2017 (página 91), 668830/2017 (página 100), 83154/2013 

(páginas 52/55), 668806/2017 (página 74), 73116/2020 (página 82) 

que trazem serviços similares, de quantidade e de qualidade 

superiores aos requeridos pelo Edital: 
  

[...] 

  

Se, por um lado, a Lei 8.666/93 permite que a Administração Pública 

restrinja a comprovação das parcelas de “maior relevância técnica e de 

valor significativo”, definindo os respectivos critérios no próprio 

instrumento convocatório, o Legislador Federal também garante, 

no §3º, do citado artigo, a habilitação daqueles licitantes que 

comprovem possuir a mesma capacidade dos itens descritos, 

embora englobada em experiências e execuções de serviços e 

obras anteriores de maior complexidade e vultuosidade que não 

discriminassem os quantitativos individuais: 
  

§3º Será sempre admitida a comprovação de aptidão através de 

certidões ou atestados de obras ou serviços similares de 

complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior. 
(grifos no original) 

  

Por fim, requer a reconsideração da decisão impugnada e que o 

recurso seja julgado procedente, com a habilitação da Recorrente. 

  

3. DO MÉRITO 
  

Preliminarmente, é consabido que a licitação, como procedimento 

administrativo, deve obedecer aos ditames constitucionais, aos 

princípios gerais de direito e à lei, aqui citando particularmente a Lei 

Federal nº. 8.666/93, que regula a modalidade de licitação 

denominada Concorrência, e que esta comissão de Licitação agiu com 

estrita observância aos princípios básicos descritos no artigo 3º da 

mesma lei, quais sejam: legalidade, impessoalidade, moralidade, 

igualdade, publicidade, probidade administrativa, vinculação ao 

instrumento convocatório, julgamento objetivo e os que lhes são 

correlatos. 

  

Oportuno se torna dizer que a Recursante foi inabilitada no presente 

certame por descumprir as exigências previstas no instrumento 

convocatório, cujos motivos foram discriminados na Ata de 

Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 011/2021, os quais 

reproduzimos a seguir: 

  

II – INABILITAR, por descumprimento dos dispositivos do Edital, 

as empresas listadas abaixo: 

  

(...) 

  

6) DUPPLA CONSTRUCOES LTDA, pelos motivos expostos a 

seguir: 

  

a. Por descumprir parte do subitem 7.1.3.3.1 do Edital, uma vez que 

conforme consta no Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, a empresa não comprovou a 

capacidade técnico-operacional para o item 7.1 – Estrutura steel frame 

metálica em tesouras; 

b. Por descumprir parte do subitem 7.1.3.4.2 do Edital, uma vez que 

conforme consta no Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, a empresa não comprovou 

capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – Estrutura steel frame 

metálica em tesouras; 

c. Por descumprir parte do subitem 7.1.4.2 do Edital, uma vez que a 

empresa não apresentou as Notas Explicativas do Balanço 

Patrimonial. 

  

Para um melhor entendimento, iremos analisar as causas que 

motivaram a inabilitação da empresa de forma separada, conforme 

disposto adiante: 

  

3.1. Do descumprimento da capacidade técnico-operacional e 

técnico-profissional 
  

As exigências para comprovação da capacidade técnico-operacional e 

técnico-profissional das empresas interessadas em participar do 

presente certame foram estabelecidas, respectivamente, nos subitens 

7.1.3.3 e 7.1.3.4 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.3. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de 

um ou mais atestados de capacidade técnica, fornecido por pessoa 

jurídica de direito público ou privado devidamente identificada, em 

nome do licitante, relativo à execução de obra ou serviço de 

engenharia, compatível em características, quantidades e prazos com o 

objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior 

relevância e valor significativo do objeto da licitação, devendo-se 

observar: 

7.1.3.3.1. Os quantitativos mínimos considerados satisfatórios pelo 

Município de Arapiraca são os abaixo discriminados, correspondentes 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 

 

a aproximadamente 50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior 

relevância e valor significativo do objeto da presente licitação, em 

consonância com a Súmula 263 do TCU e Acórdão 2.462/2007, sendo 

estes considerados suficientes para assegurar a execução dos serviços 

contratados, sem restringir o número de participantes na licitação: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 
Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm 
m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado 

sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 
m² 367 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - 

espessura 2,0 cm 
m² 1391 

  

7.1.3.3.2. Para fins de confirmação da autenticidade e corre ção 

dos atestados apresentados para comprovação da qualificação 

técnico-operacional, será exigida a apresentação da CAT 

(Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de 

atestado (atividade concluída ou em andamento), referente aos 

respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa 

vinculada à execução do contrato, conforme Acórdão TCU 

2326/2019 – Plenário. 
7.1.3.3.3. É permitido o somatório dos quantitativos estipulados no 

subitem 7.1.3.3.1, mediante comprovação em mais de um atestado, 

em consonância com o Acórdão 1231/2012-Plenário. 

7.1.3.3.4. Não será(ão) aceito(s) atestado(s) emitido(s) por empresa do 

mesmo grupo empresarial do licitante. 

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da 

empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes 

deverão apresentar quadro resumo informando as páginas de sua 

documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes 

do subitem 7.1.3.3.1, com os respectivos quantitativos. 

7.1.3.4. Quanto à capacitação técnico-profissional: 

7.1.3.4.1. Declaração do representante legal da empresa licitante 

indicando o(s) responsável(is) técnico(s) habilitado(s) com registro ou 

inscrição na entidade profissional competente, conforme modelo 

constante no ANEXO VI deste edital; 

7.1.3.4.2. Apresentação de Certidão(ões) de Acervo Técnico – CAT, 

expedida pelo CREA ou CAU da região pertinente, nos termos da 

legislação aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou 

membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a 

Anotação de Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de 

Responsabilidade Técnica - RRT, relativa à execução dos serviços que 

compõem as parcelas de maior relevância técnica e valor significativo 

da contratação, a saber: 

  
ITEM DESCRIÇÃO 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" 

invertido 24mm 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm 

  

7.1.3.4.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica 

que participarão da obra deverão pertencer ao quadro permanente da 

empresa licitante, na data prevista para entrega da proposta, 

entendendo-se como tal, para fins deste certame: 

a. Apresentação do contrato social do licitante, no caso do profissional 

pertencer ao quadro societário da empresa; 

b. Apresentação de contrato de trabalho ou carteira profissional ou da 

ficha de registro de empregados que demonstrem a identificação 

profissional, no caso do profissional pertencer ao quadro de 

empregados da licitante; ou 

c. Declaração emitida pela empresa participante, de contratação futura 

do profissional detentor do atestado apresentado, desde que 

acompanhada de declaração de anuência desse profissional, quanto a 

sua indicação para a prestação dos serviços, comprometendo-se a 

compor a equipe da empresa, caso esta venha a ser pré-qualificada. 

7.1.3.4.4. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que 

trata este subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, 

§10, da Lei n° 8.666, de 1993, por profissionais de experiência 

equivalente ou superior, desde que a substituição seja aprovada pela 

Administração. 

7.1.3.4.5. Não será admitida a apresentação do mesmo Responsável 

Técnico por diferentes licitantes, caso em que as licitantes nesta 

situação serão inabilitadas. 

7.1.3.4.6. Caso o licitante seja sociedade cooperativa, os responsáveis 

técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem 

devem ser cooperados, demonstrando-se tal condição através da 

apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da 

integralização das respectivas quotas-partes e de três registros de 

presença desses cooperados em assembleias gerais ou nas reuniões 

seccionais, bem como da comprovação de que estão domiciliados em 

localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei n° 

5.764, de 1971. 

  

Considerando que a Comissão de Licitação não detém conhecimento 

técnico específico para avaliar os documentos apresentados para 

qualificação técnica, os documentos apresentados para qualificação 

técnica de todas as empresas participantes da licitação foram 

submetidos à equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, 

a qual, após análise, emitiu parecer técnico sobre o cumprimento das 

disposições estabelecidas no edital. Essa prerrogativa da Comissão de 

Licitação foi prevista no subitem 26.14 do edital, que assim 

estabelece: 

  

26.14. A Comissão poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes 

ao quadro de pessoal deste Órgão ou, ainda, de pessoas físicas ou 

jurídicas contratadas, para orientar sua decisão. 

  

Nos procedimentos licitatórios é comum as comissões de licitações 

solicitarem manifestação de profissionais especializados, no que tange 

a matérias de ordem técnica relacionadas com a natureza e as 

características do objeto da licitação. Ocorre tal pedido em virtude de, 

quase sempre, os membros das comissões de licitações não deterem 

conhecimentos técnicos com pertinência as especificidades contidas 

nos objetos dos certames, portanto, carecendo de pareceres técnicos 

para assegurar um julgamento correto. 

  

Sobre a possibilidade da Comissão de Licitação solicitar parecer 

técnico ou jurídico, assim assentou o TCU no Acórdão nº 1182/2004 – 

Plenário (Relator Walton Alencar Rodrigues): 

  

9.3.1.15. obrigatoriedade de a Comissão Permanente de Licitação não 

delegar competências exclusivas de sua alçada, tais como habilitação 

e julgamento das propostas, para outras unidades da empresa, 

conforme preconiza o art. 6º, inciso XVI, c/c o art. 45, todos da Lei 

8.666/93, ressalvada a possibilidade de solicitar parecer técnico ou 

jurídico relativo à matéria submetida à sua apreciação. (grifo 

nosso). 

  

O art. 38, inciso VI, da Lei Federal nº 8.666/93, assim dispõe: 

  

Art.38.O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de 

processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e 

numerado, contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de 

seu objeto e do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão 

juntados oportunamente: 

  

[...] 

  

VI-pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação, dispensa 

ou inexigibilidade; 

  

Portanto, o parecer técnico é relevante para subsidiar a Comissão de 

Licitação nas decisões a serem tomadas sobre temas técnicos, cujo 

conhecimento foge da competência acadêmica específica e funcional 

dos membros da comissão. 

  

Assim, partindo desse pressuposto, o recurso da empresa DUPPLA 

CONSTRUCOES LTDA, por se tratar de matéria de teor 

eminentemente técnico, foi encaminhado à equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, que conforme Parecer Técnico 

emitido em 07 de dezembro de 2021, parte integrante do presente 

julgamento, entendeu não haver similaridade entre estrutura Steel 

Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em tesouras, cuja 

análise transcrevemos a seguir:  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 

 

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 83154/2013, 

no item 7.2 – Piso Vinílico – quantidade de 510 m² contabilizados 

pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 83154/2013, 

no item 7.1 – Estrutura metálica em aço sac 300 - quantidade de 69,10 

m² não contabilizados pela técnica. Conforme foi informado no 

parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao pedido de 

Esclarecimento emitida em 23 de Agosto de 2021, pela empresa 

ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não haver 

similaridade técnica do item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em 

tesouras com estrutura metálica em Tesouras.” 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 83154/2013, 

no item 5.1 – Estrutura metálica em aço sac 300, vãos 12 a 15 m - 

quantidade de 869,73 m² não contabilizados pela técnica. Conforme 

foi informado no parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao 

pedido de Esclarecimento emitida em 23 de Agosto de 2021, pela 

empresa ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não 

haver similaridade técnica do item 7.1 – Estrutura Steel Frame 

metálica em tesouras com estrutura metálica em Tesouras.” 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 83154/2013, 

no item 5.3 – Telha sanduíche metálica com preenchimento em pir 

30mm 0,5x0,43mm - quantidade de 869,73 m² contabilizados pela 

técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668806/2017, 

no item 12.17 – **Forro de gesso acartonado estruturado, com placa 

RU (resistente à umidade) - quantidade de 1215,70 m² não 

contabilizados pela técnica por não haver similaridade técnica do 

item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668806/2017, 

no item 12.18 – ** Forro acústico em placas de fibra mineral 

625x625x15 mm, com perfis em alumínio anodizado natural - 

quantidade de 1940,34 m² contabilizados pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 73116/2020 – 

Estrutura metálica em tesouras ou treliças vão livre de 25 m, 

fornecimento e montagem não sendo considerados os fechamentos 

metálicos, as colunas os serviços gerais em alvenaria e concreto as 

telha - quantidade de 239,40 m² não contabilizados pela técnica. 

Conforme foi informado no parecer de habilitação das empresas “Em 

resposta ao pedido de Esclarecimento emitida em 23 de Agosto de 

2021, pela empresa ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA 

informamos não haver similaridade técnica do item 7.1 – Estrutura 

Steel Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em 

Tesouras.” 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668483/2017, 

no item 8.2 – Emboço c/ argamassa de cimento e areia s/ peneirar, 

traço 1:7 - quantidade de 1.227,30 m² contabilizados pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668830/2017, 

no item 8.2 – Emboço c/ argamassa de cimento e areia s/ peneirar, 

traço 1:7 - quantidade de 818,20 m² contabilizados pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668830/2017, 

no item 3.2.1 – Forma tabuas madeira 3ª p/ peças concreto arm. 

Reapr. 2x. incl. Montagem e desmontagem e item 4.2.1 – Forma 

tabuas madeira 3a p/ peças concreto arm. Reapr. 2x incl. Montagem e 

desmontagem – 5.1 – Alvenaria em tijolo cerâmico furado 9x19x19 

cm, ½ vez (espessura 9 cm) assentado em argamassa traço 1:4 

(cimento e areia média não peneirada) preparo manual, junta 1 cm 

  

Os itens 3.2.1, 4.2.1 e 5.1 apresentados no recurso da CAT 

668830/2017 acima, são itens não exigidos no presente Edital (como 

também não apresentam similaridade com itens exigidos no referido 

Edital), conforme tabela abaixo: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 
Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm 
m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado 

sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 
m² 367 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - 

espessura 2,0 cm 
m² 1391 

  

Figura 1 – Itens de Relevância do Edital 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668830/2017, 

no item 6.1 – Estrutura de aço em arco vão de 30m- quantidade de 

2.228,00 m² não contabilizados pela técnica. Conforme foi informado 

no parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao pedido de 

Esclarecimento emitida em 23 de Agosto de 2021, pela empresa 

ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não haver 

similaridade técnica do item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em 

tesouras com estrutura metálica em Tesouras.” 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668483/2017, 

no item 3.1.2 – Forma tabuas madeira 3a p/ peças concreto arm. 

Reapr. 2x. incl. Montagem e desmontagem. 3.2.1 – Forma tabuas 

madeira 3a p/ peças concreto arm. Reapr. 2x. incl. Montagem e 

desmontagem. 4.1.1 – Forma tabuas madeira 3a p/ peças concreto 

arm. Reapr. 2x incl. Montagem e desmontagem. 4.1.2 – Forma tabuas 

madeira 3a p/ peças concreto arm. Reapr. 2x incl. Montagem e 

desmontagem. 5.1 – Alvenaria em tijolo cerâmico furado 9x19x19 

cm, ½ vez (espessura 9 cm) assentado em argamassa traço 1:4 

(cimento e areia média não peneirada) preparo manual, junta 1 cm 

  

Os itens 3.1.2, 3.2.1, 4.1.1, 4.2.1 e 5.1 apresentados no recurso da 

CAT 668483/2017 acima, são itens não exigidos no presente Edital 

(como também não apresentam similaridade com itens exigidos no 

referido Edital), conforme tabela abaixo: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 
Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm 
m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado 

sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 
m² 367 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - 

espessura 2,0 cm 
m² 1391 

  

Figura 2 – Itens de Relevância do Edital 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668483/2017, 

no item 6.1 – Estrutura de aço em arco vão de 30m- quantidade de 

2.228,00 m² não contabilizados pela técnica. Conforme foi informado 

no parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao pedido de 

Esclarecimento emitida em 23 de Agosto de 2021, pela empresa 

ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não haver 

similaridade técnica do item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em 

tesouras com estrutura metálica em Tesouras.” 

  

Com os mesmos fundamentos técnicos, apresentados em resposta a 

empresa Assistence Engenharia Eireli no dia 26/08/2021 em anexo, 

entendemos não haver similaridade entre “Estrutura Steel Frame 

metálica em tesouras” com “estrutura metálica em tesouras”. 

  

O Parecer Técnico supramencionado também cita a resposta a pedido 

de esclarecimento feito pela empresa Assistence Engenharia Eireli, 

respondido em 26/08/2021, anexo ao Parecer Técnico, informando 

não haver similaridade entre estrutura Steel Frame metálica em 

tesouras com estrutura metálica em tesouras. Ressaltou ainda que a 

empresa Assistence Engenharia Eireli não participou do certame 

licitatório. 

  

Pelo exposto, considerando o Parecer Técnico supramencionado, a 

Recursante descumpriu os requisitos de qualificação técnico-

operacional e técnico-profissional previstos no edital, relativo ao item 

7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras, impossibilitando a 

sua habilitação no presente certame, com fundamento no princípio de 

vinculação ao instrumento convocatório. 

  

3.2. Da não apresentação das Notas Explicativas 
  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 

 

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da Licitação, sendo 

inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de 

participação dos licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório 

ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita 

proposta ou documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma 

garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão 

promotor da licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é 

mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da 

mesma lei, que assim estabelece: “a Administração não pode 

descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha 

estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal 

Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 

23640/DF, tratou da questão em decisão assim ementada: 

  

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE 

SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA 

FINANCEIRA SEM ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. 

PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO 

CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO OBJETIVO. 1. Se o 

licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, 

resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do documento. 2. 

Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento 

convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do 

licitante que não observou exigência prescrita no edital de 

concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da 

preponderância da proposta mais vantajosa para o Poder Público 

se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos 

concorrentes, não havendo como incluir na avaliação a oferta 

eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do 

licitante na sua proposta financeira, sob pena de a Administração não 

poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. 

Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 

1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. 

PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. 

REQUISITO DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. 

DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. 

O Tribunal de origem entendeu de forma escorreita pela ausência de 

cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento 

licitatório é resguardado pelo princípio da vinculação ao edital; esta 

exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à 

Administração o descumprimento das normas contidas no edital. 

Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão 

recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no Diário 

Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este 

deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra 

o requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, 

se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de 

renovação de registro - que não a requerida, não supre a exigência do 

edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que 

não foi a solicitada, é privilegiar um concorrente em detrimento de 

outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. 

(grifo nosso). 

  

Nesse sentido, a exigência de apresentação das notas explicativas 

junto ao Balanço Patrimonial foi estabelecida no subitem 7.1.4.2 do 

Edital da Concorrência nº 011/2021, devendo todos os interessados 

em participar da licitação cumprir tal exigência. Assim dispõe o 

subitem 7.1.4.2 do Edital: 

  

7.1.4.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último 

exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, 

devidamente protocolados e chancelados pela Junta Comercial da 

respectiva sede, inclusive com o Termo de Abertura, Termo de 

Encerramento e Notas Explicativas, que comprovem a boa situação 

financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou 

balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais 

quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação 

da proposta. 

  

A apresentação de notas explicativas junto ao Balanço Patrimonial já 

foi objeto de análise pelo Tribunal de Contas da União – TCU no 

Acórdão 11030/2019 – 2ª Câmara, o qual firmou o entendimento da 

obrigatoriedade de apresentação das notas explicativas, conforme 

pode ser observado no trecho reproduzido a seguir: 

  

considerando que a representante, em síntese, alegou que foi 

indevidamente inabilitada no certame por não ter apresentado as 

notas explicativas e os índices contábeis do último exercício social 

para comprovação da qualificação econômico financeira; 

considerando que o item 10.3.4, inciso II, do instrumento 

convocatório exigiu para fins de habilitação econômico-financeira a 

apresentação de Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis do 

último exercício social (peça 2, p. 11); 

considerando que as demonstrações contábeis representam um 

grupo de elementos visto como um todo e, por conseguinte, devem 

ser apresentados ao mesmo tempo, sendo necessária sua 

apresentação completa, conforme regulamentado pelo Conselho 

Federal de Contabilidade – CFC, sendo obrigatória a apresentação 

das notas explicativas; 

considerando que a comissão de licitação agiu corretamente ao 

inabilitar a representante em decorrência da não apresentação dos 

demonstrativos contábeis na forma da lei, conforme estabelece o art. 

31, inciso I, da Lei 8.666/1993, art. 26 da Resolução CFC 1.418/2012 

e NBC TG 26 (R5) , item 10; (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do TJ-RS sobre esse assunto (TJ-RS - 

Apelação Cível AC 70045832623 RS (TJ-RS)): 

  

APELAÇÃO CÍVEL. LICITAÇÃO E CONTRATO 

ADMINISTRATIVO. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. 

HABILITAÇÃO. RECURSO ADMINISTRATIVO. PROPOSTA DE 

JULGAMENTO ELABORADA PELO PRESIDENTE DA 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO. HOMOLOGAÇÃO POR 

AUTORIDADE SUPERIOR. ATENDIMENTO AO DISPOSTO NO 

ART. 109, § 4º, DA LEI N. 8.666 /93. PRECEDENTES DO STJ E 

DO TJRS. EXIGÊNCIA DA JUNTADA DE BALANÇO 

PATRIMONIAL E NOTAS EXPLICATIVAS. ILEGALIDADE. 

INOCORRÊNCIA. 1. Tendo em vista que o certame foi homologado 

pela autoridade superior, a qual foi encaminhada a proposta de 

apreciação do recurso interpôs, tem-se por atendido o disposto no art. 

109 , § 4º , da Lei n. 8.666 /93. Precedentes do STJ e do TJRS. 2. 

Exigência da juntada do balanço patrimonial, acrescido das notas 

explicativas, que não se mostra abusiva. Princípio da vinculação 

ao edital. Desclassificação da impetrante, diante da ausência da 

documentação prevista em Edital. APELO DESPROVIDO. 

(Apelação Cível Nº 70045832623, Segunda Câmara Cível - Serviço 

de Apoio Jurisdição, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Ricardo 

Torres Hermann, Julgado em 14/08/2013). (grifo nosso) 

  

Ademais, de acordo com a Norma Brasileira de Contabilidade – NBC 

TG 26 (R5), de 24 de novembro de 2017, o conjunto completo de 

demonstrações contábeis compreende as Notas Explicativas, 

conforme disposto na alínea “e” do item 10, transcrita a seguir: 

  

10. O conjunto completo de demonstrações contábeis inclui: 

  

(...) 

  

e) notas explicativas, compreendendo as políticas contábeis 

significativas e outras informações elucidativas; (Alterada pela NBC 

TG 26 (R3)). 

  

Nessa mesma linha, a Resolução CFC nº 1.418/2012, a qual aprova a 

ITG 1000 – Modelo Contábil para Microempresa e Empresa de 

Pequeno Porte, em seu item 26, versa sobre o dever de elaborar as 

Notas Explicativas: 

  

26. A entidade deve elaborar o Balanço Patrimonial, a Demonstração 

do Resultado e as Notas Explicativas ao final de cada exercício 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 

 

social. Quando houver necessidade, a entidade deve elaborá-los em 

períodos intermediários. (grifo nosso) 

  

Assim, com fulcro nos textos legais mencionados e de acordo com os 

novos entendimentos do próprio Conselho Federal de Contabilidade 

(CFC), não existe mais Demonstrações Contábeis que não devam ser 

complementadas por notas explicativas, passando a ser obrigatória a 

sua elaboração para todas as empresas, independentemente de porte, 

atividade ou forma de tributação. 

  

Portanto, considerando que o subitem 7.1.4.2 estabeleceu 

expressamente a exigência de apresentação das Notas Explicativas 

junto ao Balanço Patrimonial e do recente posicionamento do TCU 

sobre a matéria, bem como das normas de contabilidade citadas 

acima, não resta dúvida da obrigatoriedade de apresentação das notas 

explicativas. 

  

Quanto à realização de diligência prevista art. 43, §3o, da Lei 

8.666/93, não caberia no caso em análise, uma vez que as notas 

explicativas deveriam ter sido apresentadas ao mesmo tempo que o 

Balanço Patrimonial, conforme pode ser observado no entendimento 

firmado no Acórdão 11030/2019 – TCU – 2ª Câmara, cujo trecho 

reproduzimos a seguir: 

  

“as demonstrações contábeis representam um grupo de elementos 

visto como um todo e, por conseguinte, devem ser apresentados ao 

mesmo tempo, sendo necessária sua apresentação completa, 

conforme regulamentado pelo Conselho Federal de Contabilidade – 

CFC, sendo obrigatória a apresentação das notas explicativas”. 

(grifo nosso). 

  

Já em relação ao quadro resumo solicitado no subitem 7.1.3.3.5 do 

edital, não há a necessidade de realização de diligência quando de sua 

ausência, já que sua função é de apenas facilitar análise da 

qualificação técnico-operacional da empresa e dar celeridade ao 

procedimento licitatório, conforme disposto no próprio subitem 

mencionado, in verbis: 

  

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da 

empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes 

deverão apresentar quadro resumo informando as páginas de sua 

documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes 

do subitem 7.1.3.3.1, com os respectivos quantitativos. 

  

Pelo exposto, a Recursante descumpriu o subitem 7.1.4.2 do Edital, ao 

não apresentar as Notas Explicativas junto de seu Balanço 

Patrimonial, impossibilitando a sua habilitação no presente certame, 

com fundamento no princípio de vinculação ao instrumento 

convocatório. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFIRIMOS o 

pedido formulado pela RECURSANTE, sustentando o 

posicionamento inicial, mantendo a inabilitação da empresa DUPPLA 

CONSTRUCOES LTDA. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja 

anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja 

disponibilizado aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do 

Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA  
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:7F5C92BA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO N.º 19082/2021 

CONCORRÊNCIA N.º 011/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Residencial Nossa Senhora Aparecida no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: DUPPLA CONSTRUCOES LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

Considerando o Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, ACATAMOS o julgamento 

proferido pela Comissão Permanente de Licitação do Município de 

Arapiraca, em face do recurso administrativo impetrado pela empresa 

DUPPLA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

13.591.329/0001-16, diante de sua inabilitação na Concorrência nº 

011/2021, Processo nº 19082/2021, visando a execução de obras e 

serviços de construção de uma creche localizada no Residencial Nossa 

Senhora Aparecida no Município de Arapiraca/AL, negando-lhe total 

provimento. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:2CB5CEB1 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO Nº 19082/2021 

CONCORRÊNCIA Nº 011/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Residencial Nossa Senhora Aparecida no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI. 

  

Vistos, etc. 

  

Considerando o Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, ACATAMOS o julgamento 

proferido pela Comissão Permanente de Licitação do Município de 

Arapiraca, em face do recurso administrativo impetrado pela empresa 

CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI, inscrita no CNPJ 

sob nº 18.286.438/0001-43, diante de sua inabilitação na 

Concorrência nº 011/2021, Processo nº 19082/2021, visando a 

execução de obras e serviços de construção de uma creche localizada 

no Residencial Nossa Senhora Aparecida no Município de 

Arapiraca/AL, dando-lhe provimento parcial, mantendo-se assim a 

inabilitação da empresa na Concorrência nº 011/2021. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 

 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:CA2BA3EB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

COMUNICADO DE ABERTURA DOS ENVELOPES DE 

PROPOSTA DE PREÇOS – CONCORRÊNCIA Nº 011/2021 

 

O Município de Arapiraca/AL, através do Presidente da Comissão 

Permanente de Licitação – CPL, devidamente designada pela Portaria 

nº 864/2021, torna público para o conhecimento dos interessados, que 

a sessão pública para abertura dos envelopes de Proposta de Preços 

das empresas habilitadas da Concorrência nº 011/2021, Processo nº 

19082/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de 

uma creche localizada no Residencial Nossa Senhora Aparecida no 

Município de Arapiraca/AL, será realizada no dia 04/01/2022 (terça-

feira), às 8h30min, na sede da Comissão Permanente de Licitação, 

localizada na Rua Samaritana, nº 1.185, Bairro Santa Edwiges, 

Arapiraca, Alagoas, CEP: 57.311-180, ficando desde já convocados os 

licitantes. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

Portaria nº 864/2021 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:1C8346AD 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: CONSTRUTORA ALFA LTDA. 

  

A empresa CONSTRUTORA ALFA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

04.020.209/0001-78, impetrou recurso administrativo em face de sua 

Inabilitação na Concorrência nº 012/2021, Processo nº 19087/2021, 

que tem por objeto obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL, o 

qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea 

“a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a 

contar da intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de 

habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 012/2021, datado de 

24 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios 

de Alagoas em data de 25 de novembro de 2021, estabeleceu prazo 

para apresentação de recurso administrativo até o dia 03 de dezembro 

de 2021, ficando os autos do processo com vista franqueada aos 

interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no 

dia 26 de novembro de 2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, 

os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de 

recurso, sendo estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 

apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 

15 de dezembro de 2021, conforme Comunicado de Interposições de 

Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e 

veiculado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas em data de 07 

de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve 

manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que a análise de sua documentação de habilitação 

foi feita sem coerência, fazendo apenas com que atrase o presente 

certame. 

  

Argumenta que a finalidade dos termos de abertura e encerramento 

tem como objetivo a validação das informações apresentadas no 

balanço patrimonial, não sendo função dos termos de abertura e 

encerramento demonstrar se a empresa está qualificada 

financeiramente. 

  

Defende que apresentou o termo solicitado, nomeado de Termo de 

Autenticação – Livro Digital, o qual discrimina os dados da empresa, 

do sócio e identificação do Livro Diário, além de conter declaração 

feita pela Junta Comercial de Alagoas, abaixo reproduzida: 

  

Declaro exatos os Termos de Abertura e Encerramento do Livro 

Digital com as características abaixo, conferido e autenticado por 

EDVALDO MAIORANO DE LIMA, sob a autenticidade nº 

12103573249 em 20/012/2021, protocolo 210267534. Para validação 

de Autenticação dos Termos, deverá ser acessado o Portal de Serviços 

/ verificação de documentos do Empreendedor 

(http://www.facilita.al.gov.br) e informar o código de verificação. 

  

Entende que é possível extrair do termo de autenticação fornecido 

pela JUCEAL a existência e veracidade do balanço patrimonial 

apresentado. 

  

Por fim, conclui que o documento em questão foi apresentado, sendo 

atendidas a todas as exigências previstas no Edital, ao tempo que 

solicita sua habilitação no presente certame. 

  

3. DO MÉRITO 
  

De início, cumpre-nos esclarecer que a Recursante foi inabilitada por 

não ter apresentado os Termos de Abertura e Encerramento junto a 

seu Balanço Patrimonial, cuja exigência foi estabelecida no subitem 

7.1.4.2 do Edital, transcrito a seguir: 

  

7.1.4.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último 

exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, 

devidamente protocolados e chancelados pela Junta Comercial da 

respectiva sede, inclusive com o Termo de Abertura, Termo de 

Encerramento e Notas Explicativas, que comprovem a boa situação 

financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou 

balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais 

quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação 

da proposta. 

  

É consabido que a licitação, como procedimento administrativo, deve 

obedecer aos ditames constitucionais, aos princípios gerais de direito e 

à lei, aqui citando particularmente a Lei Federal nº. 8.666/93, que 

regula a modalidade de licitação denominada Concorrência, e que esta 

comissão de Licitação agiu com estrita observância aos princípios 

básicos descritos no artigo 3º da mesma lei, quais sejam: legalidade, 

impessoalidade, moralidade, igualdade, publicidade, probidade 

administrativa, vinculação ao instrumento convocatório, julgamento 

objetivo e os que lhes são correlatos. 

  

Ocorre que em sua peça recursal, a Recursante alega que o documento 

intitulado “Termo de Autenticação – Livro Digital”, constante de seus 

documentos de habilitação, o qual discrimina os dados da empresa, do 

sócio e do Livro Digital, supriria a necessidade de apresentação dos 

Termos de Abertura e Encerramento, já que em seu conteúdo a Junta 

Comercial declara a exatidão dos Termos de Abertura e Encerramento 

do Livro Digital. 

  

Em análise ao mencionado termo de autenticação, é possível 

visualizar a identificação da empresa, a identificação do Livro Digital, 

o período de escrituração (01/01/2020 - 31/12/2020) e a assinatura dos 

responsáveis, além de conter a seguinte declaração da Junta 

Comercial: 

  

Declaro exatos os Termos de Abertura e Encerramento do Livro 

Digital com as características abaixo, conferido e autenticado por 

EDVALDO MAIORANO DE LIMA, sob a autenticidade nº 

12103573249 em 20/012/2021, protocolo 210267534. Para validação 

de Autenticação dos Termos, deverá ser acessado o Portal de Serviços 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 

 

/ verificação de documentos do Empreendedor 

(http://www.facilita.al.gov.br) e informar o código de verificação. 

  

Interessante observar que além de declarar “exatos os Termos de 

Abertura e Encerramento do Livro Digital”, a Junta Comercial 

informa que a validação da autenticação dos Termos poderá ser 

acessada através do Portal de Serviços (http://www.facilita.al.gov.br), 

bastando informar o código de verificação, que no caso em análise, 

está sob nº 12103573249. 

  

Assim, considerando a declaração realizada pela Junta Comercial no 

documento intitulado “Termo de Autenticação – Livro Digital”, resta 

comprovada a exatidão dos Termos de Abertura e Encerramento do 

Livro Digital da Recorrente, com as características citadas no próprio 

termo de autenticação. 

  

Mediante o ora exposto, necessário destacar que a Administração 

Pública tem o dever-poder de rever seus atos, quando estes se 

apresentarem, respectivamente, ilegais ou contrários à conveniência 

ou à oportunidade administrativa, devendo estar aliada ao atendimento 

do interesse público e revestidos dos princípios da impessoalidade, 

moralidade e probidade administrativa, dentre outros que, 

obrigatoriamente, deverão ser cumpridos por seus agentes públicos. 

  

A Administração pública cabe, em decorrência das circunstâncias e 

peculiaridades do interesse público, avaliar criteriosamente e 

posicionar-se, de forma isonômica, e com ou sem provocação, pode 

revogar ou anular o ato administrativo, sem que isso constitua em ato 

de ilegalidade ou abuso de poder. 

  

Assim assentou o STF no enunciado da Súmula 473: 

  

“Administração Pública - Anulação ou Revogação dos Seus Próprios 

Atos: A administração pode anular seus próprios atos, quando eivados 

de vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam direitos; 

ou revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, 

respeitados os direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a 

apreciação judicial.” 

  

Portanto, considerando que o “Termo de Autenticação – Livro 

Digital” contém as informações que atestam a exatidão dos Termos de 

Abertura e Encerramento, podendo sua autenticidade ser verificada 

por meio da Internet, através do Portal de Serviços 

(http://www.facilita.al.gov.br). 

  

Considerando também o que dispõe os subitens 26.8 e 26.10 do 

Edital, que assim estabelecem: 

  

26.8. As normas que disciplinam este certame serão sempre 

interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, 

desde que não comprometam o interesse da Administração, o 

princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 

(...) 

26.10. O desatendimento de exigências formais não essenciais não 

importará o afastamento do licitante, desde que seja possível o 

aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 

interesse público. 

  

Entendemos, ante ao exposto, que o “Termo de Autenticação – Livro 

Digital” e as informações nele constantes suprem a apresentação dos 

Termos de Abertura e Encerramento solicitados no subitem 7.1.4.2 do 

Edital, devendo, portanto, ser reformulada a decisão que inabilitou a 

Recursante. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, DEFERIMOS o pedido 

formulado pela RECURSANTE, com a consequente habilitação da 

empresa CONSTRUTORA ALFA LTDA. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja 

anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja 

disponibilizado aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada ao Chefe do Poder 

Executivo Municipal. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA 
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:5ADF7C8A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO N.º 19087/2021 

CONCORRÊNCIA N.º 012/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: CONSTRUTORA ALFA LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

ACATAMOS o julgamento proferido pela Comissão Permanente de 

Licitação do Município de Arapiraca, em face do recurso 

administrativo impetrado pela empresa CONSTRUTORA ALFA 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 04.020.209/0001-78, diante de sua 

inabilitação na Concorrência nº 012/2021, Processo nº 19087/2021, 

visando a execução de obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL, 

dando-lhe total provimento. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:ABF65A86 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: J R A CONSTRUTORA LTDA. 

  

A empresa J R A CONSTRUTORA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

19.971.010/0001-00, impetrou recurso administrativo em face de sua 

Inabilitação na Concorrência nº 012/2021, Processo nº 19087/2021, 

que tem por objeto obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL, o 

qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea 

“a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a 

contar da intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de 

habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 012/2021, datado de 

24 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios 

de Alagoas em data de 25 de novembro de 2021, estabeleceu prazo 

para apresentação de recurso administrativo até o dia 03 de dezembro 

de 2021, ficando os autos do processo com vista franqueada aos 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 

 

interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no 

dia 30 de novembro de 2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, 

os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de 

recurso, sendo estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 

apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 

15 de dezembro de 2021, conforme Comunicado de Interposições de 

Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e 

veiculado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas em data de 07 

de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve 

manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que “apresentou documentos que atendem 

plenamente e incontestavelmente as determinações do Edital”. 

  

Argumenta que a ausência das Notas Explicativas não invalidam as 

demonstrações contábeis, conforme pode ser observado no trecho 

transcrito a seguir: 

  

As “Notas Eplicativas” [sic] estão inseridas no conjunto de 

demonstrações, todavia é incoerernte [sic] que sua ausência invalida 

as demais demonstrações, pois sua finalidade é tão somente fornecer 

informações adicionais, ou seja, as “Notas Explicativas” são um 

complemento das demonstrações cuja finalidade é a adequada 

compreensão das peças contábeis. 

  

Menciona que apresentou o balanço patrimonial e a demonstração de 

resultado, sendo essas informações suficientes para cálculo dos 

índices de verificação da situação financeira da empresa. 

  

Defende que o Edital não ficou claro que a empresa deveria apresentar 

as Notas Explicativas. 

  

Fez juntar em sua peça recursal as Notas Explicativas, datadas de 

31/12/2020 e assinadas em 29/11/2021, pontuando que elas em nada 

mudarão os índices para comprovação da situação financeira da 

empresa. 

  

Por fim, requer que seja reformada a decisão que a inabilitou, 

habilitando-a para que possa prosseguir no certame. 

  

3. DO MÉRITO 
  

Preliminarmente, é consabido que a licitação, como procedimento 

administrativo, deve obedecer aos ditames constitucionais, aos 

princípios gerais de direito e à lei, aqui citando particularmente a Lei 

Federal nº. 8.666/93, que regula a modalidade de licitação 

denominada Concorrência, e que esta comissão de Licitação agiu com 

estrita observância aos princípios básicos descritos no artigo 3º da 

mesma lei, quais sejam: legalidade, impessoalidade, moralidade, 

igualdade, publicidade, probidade administrativa, vinculação ao 

instrumento convocatório, julgamento objetivo e os que lhes são 

correlatos. 

  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da Licitação, sendo 

inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de 

participação dos licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório 

ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita 

proposta ou documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma 

garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão 

promotor da licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é 

mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da 

mesma lei, que assim estabelece: “a Administração não pode 

descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha 

estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal 

Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 

23640/DF, tratou da questão em decisão assim ementada: 

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE 

SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA 

FINANCEIRA SEM ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. 

PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO 

CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO OBJETIVO. 1. Se o 

licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, 

resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do documento. 2. 

Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento 

convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do 

licitante que não observou exigência prescrita no edital de 

concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da 

preponderância da proposta mais vantajosa para o Poder Público 

se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos 

concorrentes, não havendo como incluir na avaliação a oferta 

eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do 

licitante na sua proposta financeira, sob pena de a Administração não 

poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. 

Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 

1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. 

PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. 

REQUISITO DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. 

DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. 

O Tribunal de origem entendeu de forma escorreita pela ausência de 

cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento 

licitatório é resguardado pelo princípio da vinculação ao edital; esta 

exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à 

Administração o descumprimento das normas contidas no edital. 

Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão 

recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no Diário 

Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este 

deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra 

o requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, 

se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de 

renovação de registro - que não a requerida, não supre a exigência do 

edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que 

não foi a solicitada, é privilegiar um concorrente em detrimento de 

outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. 

(grifo nosso). 

  

Diferente do que alega a Recursante, a exigência de apresentação das 

notas explicativas junto ao Balanço Patrimonial foi estabelecida no 

subitem 7.1.4.2 do Edital da Concorrência nº 012/2021, de forma 

clara, devendo todos os interessados em participar da licitação 

cumprir tal exigência. Assim dispõe o subitem 7.1.4.2 do Edital: 

  

7.1.4.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último 

exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, 

devidamente protocolados e chancelados pela Junta Comercial da 

respectiva sede, inclusive com o Termo de Abertura, Termo de 

Encerramento e Notas Explicativas, que comprovem a boa situação 

financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou 

balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais 

quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação 

da proposta. 

  

A apresentação de notas explicativas junto ao Balanço Patrimonial já 

foi objeto de análise pelo Tribunal de Contas da União – TCU no 

Acórdão 11030/2019 – 2ª Câmara, o qual firmou o entendimento da 

obrigatoriedade de apresentação das notas explicativas, conforme 

pode ser observado no trecho reproduzido a seguir: 

  

considerando que a representante, em síntese, alegou que foi 

indevidamente inabilitada no certame por não ter apresentado as 

notas explicativas e os índices contábeis do último exercício social 

para comprovação da qualificação econômico financeira; 

considerando que o item 10.3.4, inciso II, do instrumento 

convocatório exigiu para fins de habilitação econômico-financeira a 

apresentação de Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis do 

último exercício social (peça 2, p. 11); 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 

 

considerando que as demonstrações contábeis representam um 

grupo de elementos visto como um todo e, por conseguinte, devem 

ser apresentados ao mesmo tempo, sendo necessária sua 

apresentação completa, conforme regulamentado pelo Conselho 

Federal de Contabilidade – CFC, sendo obrigatória a apresentação 

das notas explicativas; 

considerando que a comissão de licitação agiu corretamente ao 

inabilitar a representante em decorrência da não apresentação dos 

demonstrativos contábeis na forma da lei, conforme estabelece o art. 

31, inciso I, da Lei 8.666/1993, art. 26 da Resolução CFC 1.418/2012 

e NBC TG 26 (R5) , item 10; (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do TJ-RS sobre esse assunto (TJ-RS - 

Apelação Cível AC 70045832623 RS (TJ-RS)): 

  

APELAÇÃO CÍVEL. LICITAÇÃO E CONTRATO 

ADMINISTRATIVO. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. 

HABILITAÇÃO. RECURSO ADMINISTRATIVO. PROPOSTA DE 

JULGAMENTO ELABORADA PELO PRESIDENTE DA 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO. HOMOLOGAÇÃO POR 

AUTORIDADE SUPERIOR. ATENDIMENTO AO DISPOSTO NO 

ART. 109, § 4º, DA LEI N. 8.666 /93. PRECEDENTES DO STJ E 

DO TJRS. EXIGÊNCIA DA JUNTADA DE BALANÇO 

PATRIMONIAL E NOTAS EXPLICATIVAS. ILEGALIDADE. 

INOCORRÊNCIA. 1. Tendo em vista que o certame foi homologado 

pela autoridade superior, a qual foi encaminhada a proposta de 

apreciação do recurso interpôs, tem-se por atendido o disposto no art. 

109 , § 4º , da Lei n. 8.666 /93. Precedentes do STJ e do TJRS. 2. 

Exigência da juntada do balanço patrimonial, acrescido das notas 

explicativas, que não se mostra abusiva. Princípio da vinculação 

ao edital. Desclassificação da impetrante, diante da ausência da 

documentação prevista em Edital. APELO DESPROVIDO. 

(Apelação Cível Nº 70045832623, Segunda Câmara Cível - Serviço 

de Apoio Jurisdição, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Ricardo 

Torres Hermann, Julgado em 14/08/2013). (grifo nosso) 

  

Ademais, de acordo com a Norma Brasileira de Contabilidade – NBC 

TG 26 (R5), de 24 de novembro de 2017, o conjunto completo de 

demonstrações contábeis compreende as Notas Explicativas, 

conforme disposto na alínea “e” do item 10, transcrita a seguir: 

  

10. O conjunto completo de demonstrações contábeis inclui: 

  

(...) 

  

e) notas explicativas, compreendendo as políticas contábeis 

significativas e outras informações elucidativas; (Alterada pela NBC 

TG 26 (R3)). 

  

Nessa mesma linha, a Resolução CFC nº 1.418/2012, a qual aprova a 

ITG 1000 – Modelo Contábil para Microempresa e Empresa de 

Pequeno Porte, em seu item 26, versa sobre o dever de elaborar as 

Notas Explicativas: 

  

26. A entidade deve elaborar o Balanço Patrimonial, a Demonstração 

do Resultado e as Notas Explicativas ao final de cada exercício 

social. Quando houver necessidade, a entidade deve elaborá-los em 

períodos intermediários. (grifo nosso) 

  

Assim, com fulcro nos textos legais mencionados e de acordo com os 

novos entendimentos do próprio Conselho Federal de Contabilidade 

(CFC), não existe mais Demonstrações Contábeis que não devam ser 

complementadas por notas explicativas, passando a ser obrigatória a 

sua elaboração para todas as empresas, independentemente de porte, 

atividade ou forma de tributação. 

  

Portanto, considerando que o subitem 7.1.4.2 estabeleceu 

expressamente a exigência de apresentação das Notas Explicativas 

junto ao Balanço Patrimonial e do recente posicionamento do TCU 

sobre a matéria, bem como das normas de contabilidade citadas 

acima, não resta dúvida da obrigatoriedade de apresentação das notas 

explicativas. 

  

Ressalta-se que a realização de diligência prevista art. 43, §3o, da Lei 

8.666/93, não caberia no caso em análise, uma vez que as notas 

explicativas deveriam ter sido apresentadas ao mesmo tempo que o 

Balanço Patrimonial, conforme pode ser observado no entendimento 

firmado no Acórdão 11030/2019 – TCU – 2ª Câmara, cujo trecho 

reproduzimos a seguir: 

  

“as demonstrações contábeis representam um grupo de elementos 

visto como um todo e, por conseguinte, devem ser apresentados ao 

mesmo tempo, sendo necessária sua apresentação completa, 

conforme regulamentado pelo Conselho Federal de Contabilidade – 

CFC, sendo obrigatória a apresentação das notas explicativas”. 

(grifo nosso). 

  

Quanto as Notas Explicativas apresentadas junto à peça recursal da 

empresa J R A CONSTRUTORA LTDA, esclarecemos que tal 

documento não pode ser considerado para fins de reforma da decisão 

atacada, uma vez que conforme mencionado acima, o art. 43, §3o, da 

Lei 8.666/93, veda a inclusão posterior de documento ou informação 

que deveria constar originalmente da proposta. Inclusive, ressalta-se 

que o referido documento foi assinado em 29/11/2021, posteriormente 

a sessão pública de abertura da presente licitação, a qual foi realizada 

em 21/09/2021. 

  

Pelo exposto, a Recursante descumpriu o subitem 7.1.4.2 do Edital, ao 

não apresentar as Notas Explicativas junto de seu Balanço 

Patrimonial, impossibilitando a sua habilitação no presente certame, 

com fundamento no princípio de vinculação ao instrumento 

convocatório. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFIRIMOS o 

pedido formulado pela RECURSANTE, sustentando o 

posicionamento inicial, mantendo a inabilitação da empresa J R A 

CONSTRUTORA LTDA. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja 

anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja 

disponibilizado aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do 

Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA  
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:05A2A864 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO N.º 19087/2021 

CONCORRÊNCIA N.º 012/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: J R A CONSTRUTORA LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

ACATAMOS o julgamento proferido pela Comissão Permanente de 

Licitação do Município de Arapiraca, em face do recurso 

administrativo impetrado pela empresa J R A CONSTRUTORA 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 

 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 19.971.010/0001-00, diante de sua 

inabilitação na Concorrência nº 012/2021, Processo nº 19087/2021, 

visando a execução de obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL, 

negando-lhe total provimento. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:78A02F26 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO Nº 19087/2021 

CONCORRÊNCIA Nº 012/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

ACATAMOS o julgamento proferido pela Comissão Permanente de 

Licitação do Município de Arapiraca, em face do recurso 

administrativo impetrado pela empresa R M K F CONSTRUCOES E 

PROJETOS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 08.298.136/0001-31, 

diante de sua inabilitação na Concorrência nº 012/2021, Processo nº 

19087/2021, visando a execução de obras e serviços de construção de 

uma creche localizada no Bairro Manoel Teles no Município de 

Arapiraca/AL, dando-lhe provimento parcial, mantendo-se assim a 

inabilitação da empresa na Concorrência nº 012/2021. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:8D63324F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: UCHOA CONSTRUCOES LTDA. 

  

A empresa UCHOA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob 

nº 09.276.767/0001-12, impetrou recurso administrativo em face de 

sua Inabilitação na Concorrência nº 012/2021, Processo nº 

19087/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de 

uma creche localizada no Bairro Manoel Teles no Município de 

Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea 

“a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a 

contar da intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de 

habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 012/2021, datado de 

24 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios 

de Alagoas em data de 25 de novembro de 2021, estabeleceu prazo 

para apresentação de recurso administrativo até o dia 03 de dezembro 

de 2021, ficando os autos do processo com vista franqueada aos 

interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no 

dia 03 de dezembro de 2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, 

os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de 

recurso, sendo estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 

apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 

15 de dezembro de 2021, conforme Comunicado de Interposições de 

Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e 

veiculado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas em data de 07 

de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve 

manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que toda a documentação exigida na licitação foi 

juntada no momento da habilitação e que a empresa cumpriu todos os 

requisitos para a sua habilitação no certame, portanto, devendo ser 

habilitada no presente procedimento licitatório. 

  

Defende que o quantitativo mínimo exigido para habilitação relativo 

ao serviço estrutura Steel Frame metálica em tesouras era de apenas 

725 m², tendo cumprido muito mais que o exigido. 

  

Cita alguns itens de seu acervo técnico apresentado na licitação, 

mencionado que apresentou 3.529,66 m² de estrutura metálica, que 

segunda a empresa, é um serviço similar e equivalente ao pedido em 

edital. 

  

Entende que cumpriu todas as exigências do edital, ao tempo que 

pugna pela reforma da decisão que a inabilitou. 

  

Por fim, requer que sejam acolhidas as razões recursais, dando 

provimento ao recurso no sentido de habilitar a Recorrente. 

  

3. DO MÉRITO 
  

As exigências para comprovação da capacidade técnico-operacional e 

técnico-profissional das empresas interessadas em participar do 

presente certame foram estabelecidas, respectivamente, nos subitens 

7.1.3.3 e 7.1.3.4 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.3. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de 

um ou mais atestados de capacidade técnica, fornecido por pessoa 

jurídica de direito público ou privado devidamente identificada, em 

nome do licitante, relativo à execução de obra ou serviço de 

engenharia, compatível em características, quantidades e prazos com o 

objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior 

relevância e valor significativo do objeto da licitação, devendo-se 

observar: 

7.1.3.3.1. Os quantitativos mínimos considerados satisfatórios pelo 

Município de Arapiraca são os abaixo discriminados, correspondentes 

a aproximadamente 50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior 

relevância e valor significativo do objeto da presente licitação, em 

consonância com a Súmula 263 do TCU e Acórdão 2.462/2007, sendo 

estes considerados suficientes para assegurar a execução dos serviços 

contratados, sem restringir o número de participantes na licitação: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 
Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm 
m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado 

sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 
m² 367 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - 

espessura 2,0 cm 
m² 1391 

  

7.1.3.3.2. Para fins de confirmação da autenticidade e corre ção 

dos atestados apresentados para comprovação da qualificação 

técnico-operacional, será exigida a apresentação da CAT 

(Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de 

atestado (atividade concluída ou em andamento), referente aos 

respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 

 

vinculada à execução do contrato, conforme Acórdão TCU 

2326/2019 – Plenário. 
7.1.3.3.3. É permitido o somatório dos quantitativos estipulados no 

subitem 7.1.3.3.1, mediante comprovação em mais de um atestado, 

em consonância com o Acórdão 1231/2012-Plenário. 

7.1.3.3.4. Não será(ão) aceito(s) atestado(s) emitido(s) por empresa do 

mesmo grupo empresarial do licitante. 

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da 

empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes 

deverão apresentar quadro resumo informando as páginas de sua 

documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes 

do subitem 7.1.3.3.1, com os respectivos quantitativos. 

7.1.3.4. Quanto à capacitação técnico-profissional: 

7.1.3.4.1. Declaração do representante legal da empresa licitante 

indicando o(s) responsável(is) técnico(s) habilitado(s) com registro ou 

inscrição na entidade profissional competente, conforme modelo 

constante no ANEXO VI deste edital; 

7.1.3.4.2. Apresentação de Certidão(ões) de Acervo Técnico – CAT, 

expedida pelo CREA ou CAU da região pertinente, nos termos da 

legislação aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou 

membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a 

Anotação de Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de 

Responsabilidade Técnica - RRT, relativa à execução dos serviços que 

compõem as parcelas de maior relevância técnica e valor significativo 

da contratação, a saber: 

  
ITEM DESCRIÇÃO 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" 

invertido 24mm 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm 

  

7.1.3.4.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica 

que participarão da obra deverão pertencer ao quadro permanente da 

empresa licitante, na data prevista para entrega da proposta, 

entendendo-se como tal, para fins deste certame: 

a. Apresentação do contrato social do licitante, no caso do profissional 

pertencer ao quadro societário da empresa; 

b. Apresentação de contrato de trabalho ou carteira profissional ou da 

ficha de registro de empregados que demonstrem a identificação 

profissional, no caso do profissional pertencer ao quadro de 

empregados da licitante; ou 

c. Declaração emitida pela empresa participante, de contratação futura 

do profissional detentor do atestado apresentado, desde que 

acompanhada de declaração de anuência desse profissional, quanto a 

sua indicação para a prestação dos serviços, comprometendo-se a 

compor a equipe da empresa, caso esta venha a ser pré-qualificada. 

7.1.3.4.4. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que 

trata este subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, 

§10, da Lei n° 8.666, de 1993, por profissionais de experiência 

equivalente ou superior, desde que a substituição seja aprovada pela 

Administração. 

7.1.3.4.5. Não será admitida a apresentação do mesmo Responsável 

Técnico por diferentes licitantes, caso em que as licitantes nesta 

situação serão inabilitadas. 

7.1.3.4.6. Caso o licitante seja sociedade cooperativa, os responsáveis 

técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem 

devem ser cooperados, demonstrando-se tal condição através da 

apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da 

integralização das respectivas quotas-partes e de três registros de 

presença desses cooperados em assembleias gerais ou nas reuniões 

seccionais, bem como da comprovação de que estão domiciliados em 

localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei n° 

5.764, de 1971. 

  

Considerando que a Comissão de Licitação não detém conhecimento 

técnico específico para avaliar os documentos apresentados para 

qualificação técnica, os documentos apresentados para qualificação 

técnica de todas as empresas participantes da licitação foram 

submetidos à equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, 

a qual, após análise, emitiu parecer técnico sobre o cumprimento das 

disposições estabelecidas no edital. Essa prerrogativa da Comissão de 

Licitação foi prevista no subitem 26.14 do edital, que assim 

estabelece: 

  

26.14. A Comissão poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes 

ao quadro de pessoal deste Órgão ou, ainda, de pessoas físicas ou 

jurídicas contratadas, para orientar sua decisão. 

  

Nos procedimentos licitatórios é comum as comissões de licitações 

solicitarem manifestação de profissionais especializados, no que tange 

a matérias de ordem técnica relacionadas com a natureza e as 

características do objeto da licitação. Ocorre tal pedido em virtude de, 

quase sempre, os membros das comissões de licitações não deterem 

conhecimentos técnicos com pertinência as especificidades contidas 

nos objetos dos certames, portanto, carecendo de pareceres técnicos 

para assegurar um julgamento correto. 

  

Sobre a possibilidade da Comissão de Licitação solicitar parecer 

técnico ou jurídico, assim assentou o TCU no Acórdão nº 1182/2004 – 

Plenário (Relator Walton Alencar Rodrigues): 

  

9.3.1.15. obrigatoriedade de a Comissão Permanente de Licitação não 

delegar competências exclusivas de sua alçada, tais como habilitação 

e julgamento das propostas, para outras unidades da empresa, 

conforme preconiza o art. 6º, inciso XVI, c/c o art. 45, todos da Lei 

8.666/93, ressalvada a possibilidade de solicitar parecer técnico ou 

jurídico relativo à matéria submetida à sua apreciação. (grifo 

nosso). 

  

O art. 38, inciso VI, da Lei Federal nº 8.666/93, assim dispõe: 

  

Art.38.O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de 

processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e 

numerado, contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de 

seu objeto e do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão 

juntados oportunamente: 

  

[...] 

  

VI-pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação, dispensa 

ou inexigibilidade; 

  

Portanto, o parecer técnico é relevante para subsidiar a Comissão de 

Licitação nas decisões a serem tomadas sobre temas técnicos, cujo 

conhecimento foge da competência acadêmica específica e funcional 

dos membros da comissão. 

  

Assim, partindo desse pressuposto, o recurso da empresa UCHOA 

CONSTRUCOES LTDA, por se tratar de matéria de teor 

eminentemente técnico, foi encaminhado à equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, que conforme Parecer Técnico 

emitido em 07 de dezembro de 2021, parte integrante do presente 

julgamento, entendeu não haver similaridade entre estrutura Steel 

Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em tesouras, cuja 

análise transcrevemos a seguir: 

  

A empresa Uchoa Construções LTDA, apresenta item 02.003.001.001 

da CAT n° 692075/2020 "Estrutura metálica em tesouras ou 

treliças. vão livre de 12 cm, fom e mont, não incl fechamentos met, 

colunas, alvenaria e concreto, telhas e pintura “, que é exatamente o 

item não similar, respondido para empresa Assistence Engenharia 

Eireli no dia 26/08/2021. 

  

A empresa Uchoa Construções LTDA, apresenta item 02.003.001.001 

da CAT n° 692075/2020 “Estrutura metálica em aço estrutural perfil 

112 x 5 ¼”” item não similar ao exigido no Edital, com os mesmos 

fundamentos apresentados para empresa Assistence Engenharia Eireli 

no questionamento respondido no dia 26/08/2021. 

  

A empresa Uchoa Construções LTDA, apresenta item 02.003.001.002 

da tabela Oficina, pagina 30 da referida CAT "Estrutura metálica 

em tesouras ou treliças, vão livre de 12 cm. fom e mont, não incl 

fechamento met. colunas, alvenaria e concreto. telha e pintura", que é 

exatamente o item não similar, respondido para empresa Assistence 

Engenharia Eireli no dia 26/08/2021.  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 

 

A empresa Uchoa Construções LTDA, apresenta item 02.003.001.002 

da tabela Ensino, pagina 38 da referida CAT, "Estrutura metálica 

em tesouras ou treliyas. vão livre de 12 cm, fom e mont. não incl 

fechamento met. colunas, alvenaria e concreto. telha e pintura", que 

é exatamente o item não similar, respondido para empresa Assistence 

Engenharia Eireli no dia 26/08/2021. 

  

Com os mesmos fundamentos técnicos, apresentados em resposta a 

empresa Assistence Engenharia Eireli no dia 26/08/2021 em anexo, 

entendemos não haver similaridade entre “Estrutura Steel Frame 

metálica em tesouras” com “estrutura metálica em tesouras”. 

  

O Parecer Técnico supramencionado também cita a resposta a pedido 

de esclarecimento feito pela empresa Assistence Engenharia Eireli, 

respondido em 26/08/2021, parte integrante do Parecer Técnico, 

informando não haver similaridade entre estrutura Steel Frame 

metálica em tesouras com estrutura metálica em tesouras. Ressaltou 

ainda que a empresa Assistence Engenharia Eireli não participou do 

certame licitatório. 

  

Ante ao exposto no Parecer Técnico, a empresa UCHOA 

CONSTRUCOES LTDA não comprovou a capacidade técnico-

operacional nem capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – 

Estrutura Steel Frame metálica em tesouras. 

  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da licitação, sendo 

inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de 

participação dos licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório 

ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita 

proposta ou documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma 

garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão 

promotor da licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é 

mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da 

mesma lei, que assim estabelece: “a Administração não pode 

descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha 

estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal 

Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 

23640/DF, tratou da questão em decisão assim ementada: 

  

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE 

SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA 

FINANCEIRA SEM ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. 

PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO 

CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO OBJETIVO. 1. Se o 

licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, 

resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do documento. 2. 

Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento 

convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do 

licitante que não observou exigência prescrita no edital de 

concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da 

preponderância da proposta mais vantajosa para o Poder Público 

se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos 

concorrentes, não havendo como incluir na avaliação a oferta 

eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do 

licitante na sua proposta financeira, sob pena de a Administração não 

poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. 

Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 

1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. 

PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. 

REQUISITO DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. 

DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. 

O Tribunal de origem entendeu de forma escorreita pela ausência de 

cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento 

licitatório é resguardado pelo princípio da vinculação ao edital; esta 

exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à 

Administração o descumprimento das normas contidas no edital. 

Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão 

recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no Diário 

Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este 

deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra 

o requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, 

se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de 

renovação de registro - que não a requerida, não supre a exigência do 

edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que 

não foi a solicitada, é privilegiar um concorrente em detrimento de 

outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. 

(grifo nosso). 

  

Pelo exposto, considerando o Parecer Técnico supramencionado, a 

Recursante descumpriu os requisitos de qualificação técnico-

operacional e técnico-profissional previstos no edital, relativo ao item 

7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras, impossibilitando a 

sua habilitação no presente certame, com fundamento no princípio de 

vinculação ao instrumento convocatório. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFIRIMOS o 

pedido formulado pela RECURSANTE, sustentando o 

posicionamento inicial, mantendo a inabilitação da empresa UCHOA 

CONSTRUCOES LTDA. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja 

anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja 

disponibilizado aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do 

Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA  
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:2E740059 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO N.º 19087/2021 

CONCORRÊNCIA N.º 012/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: UCHOA CONSTRUCOES LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

Considerando o Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, ACATAMOS o julgamento 

proferido pela Comissão Permanente de Licitação do Município de 

Arapiraca, em face do recurso administrativo impetrado pela empresa 

UCHOA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

09.276.767/0001-12, diante de sua inabilitação na Concorrência nº 

012/2021, Processo nº 19087/2021, visando a execução de obras e 

serviços de construção de uma creche localizada no Bairro Manoel 

Teles no Município de Arapiraca/AL, negando-lhe total provimento. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021.  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 

 

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:C4049BCF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: DUPPLA CONSTRUCOES LTDA. 

  

A empresa DUPPLA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob 

nº 13.591.329/0001-16, impetrou recurso administrativo em face de 

sua Inabilitação na Concorrência nº 012/2021, Processo nº 

19087/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de 

uma creche localizada no Bairro Manoel Teles no Município de 

Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea 

“a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a 

contar da intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de 

habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 012/2021, datado de 

24 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios 

de Alagoas em data de 25 de novembro de 2021, estabeleceu prazo 

para apresentação de recurso administrativo até o dia 03 de dezembro 

de 2021, ficando os autos do processo com vista franqueada aos 

interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no 

dia 03 de dezembro de 2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, 

os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de 

recurso, sendo estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 

apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 

15 de dezembro de 2021, conforme Comunicado de Interposições de 

Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e 

veiculado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas em data de 07 

de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve 

manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que a Comissão de Licitação cometeu grave 

ilegalidade ao inabilitá-la com base na ausência de Notas Explicativas, 

uma vez que tal critério não é exigido em Lei, ao tempo que entende 

que “os índices apresentados com os Balanços Patrimoniais se 

prestam a comprovar a boa situação financeira da empresa”. 

  

Defende que as Notas Explicativas são um documento acessório, 

complementar, sendo que sua ausência não impede a demonstração da 

boa situação financeira da empresa, podendo, inclusive, ser supridas 

com a realização de diligências pela Comissão de Licitação. 

  

Aduz que a Comissão de Licitação agiu de maneira contraditória e 

antieconômica, uma vez que desconsiderou os índices juntados com 

seu balanço patrimonial, mas em relação a outras licitantes, que 

descumpriram o subitem 7.1.3.3.5 do edital por não apresentar quadro 

resumo de seus documentos técnicos, realizou diligências na 

documentação acostada para atestar a qualificação técnica, ferindo o 

caráter competitivo da licitação e criando uma situação de 

desigualdade. 

  

Entende também que a decisão é desproporcional, posto que o critério 

editalício poderia ser atingido com a realização de diligência pela 

CPL, para que a “Recorrente juntasse as Notas Explicativas ou outro 

documento auxiliar para a interpretação dos Balancetes”. 

  

Menciona que é sociedade empresarial de responsabilidade limitada 

(LTDA), não estando obrigada por lei a confeccionar as Notas 

Explicativas. 

  

Defende que atendeu aos requisitos de qualificação técnico-

operacional e técnico-profissional, conforme pode ser observado no 

trecho transcrito abaixo: 

  

A decisão impugnada entendeu ausente comprovação do item 

“Estrutura steel frame metálica em tesouras”. 

  

Ocorre que a decisão desconsidera o conjunto da documentação 

apresentada pela Recorrente, que demonstra não apenas o atendimento 

dos itens 7.1.3.3.1 e 7.1.3.4.2, mas que a Recorrente pode executar 

mais do que aquilo exigido pelo Edital, especialmente os Acervos de 

nº 668483/2017 (página 91), 668830/2017 (página 100), 83154/2013 

(páginas 52/55), 668806/2017 (página 74), 73116/2020 (página 82) 

que trazem serviços similares, de quantidade e de qualidade 

superiores aos requeridos pelo Edital: 
  

[...] 

  

Se, por um lado, a Lei 8.666/93 permite que a Administração Pública 

restrinja a comprovação das parcelas de “maior relevância técnica e de 

valor significativo”, definindo os respectivos critérios no próprio 

instrumento convocatório, o Legislador Federal também garante, 

no §3º, do citado artigo, a habilitação daqueles licitantes que 

comprovem possuir a mesma capacidade dos itens descritos, 

embora englobada em experiências e execuções de serviços e 

obras anteriores de maior complexidade e vultuosidade que não 

discriminassem os quantitativos individuais: 
  

§3º Será sempre admitida a comprovação de aptidão através de 

certidões ou atestados de obras ou serviços similares de 

complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior. 
(grifos no original) 

  

Por fim, requer a reconsideração da decisão impugnada e que o 

recurso seja julgado procedente, com a habilitação da Recorrente. 

  

3. DO MÉRITO 
  

Preliminarmente, é consabido que a licitação, como procedimento 

administrativo, deve obedecer aos ditames constitucionais, aos 

princípios gerais de direito e à lei, aqui citando particularmente a Lei 

Federal nº. 8.666/93, que regula a modalidade de licitação 

denominada Concorrência, e que esta comissão de Licitação agiu com 

estrita observância aos princípios básicos descritos no artigo 3º da 

mesma lei, quais sejam: legalidade, impessoalidade, moralidade, 

igualdade, publicidade, probidade administrativa, vinculação ao 

instrumento convocatório, julgamento objetivo e os que lhes são 

correlatos. 

  

Oportuno se torna dizer que a Recursante foi inabilitada no presente 

certame por descumprir as exigências previstas no instrumento 

convocatório, cujos motivos foram discriminados na Ata de 

Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 012/2021, os quais 

reproduzimos a seguir: 

  

II – INABILITAR, por descumprimento dos dispositivos do Edital, 

as empresas listadas abaixo: 

  

(...) 

  

6) DUPPLA CONSTRUCOES LTDA, pelos motivos expostos a 

seguir: 

  

a. Por descumprir parte do subitem 7.1.3.3.1 do Edital, uma vez que 

conforme consta no Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, a empresa não comprovou a 

capacidade técnico-operacional para o item 7.1 – Estrutura steel frame 

metálica em tesouras; 

b. Por descumprir parte do subitem 7.1.3.4.2 do Edital, uma vez que 

conforme consta no Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, a empresa não comprovou 

capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – Estrutura steel frame 

metálica em tesouras; 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 

 

c. Por descumprir parte do subitem 7.1.4.2 do Edital, uma vez que a 

empresa não apresentou as Notas Explicativas do Balanço 

Patrimonial. 

  

Para um melhor entendimento, iremos analisar as causas que 

motivaram a inabilitação da empresa de forma separada, conforme 

disposto adiante: 

  

3.1. Do descumprimento da capacidade técnico-operacional e 

técnico-profissional 
  

As exigências para comprovação da capacidade técnico-operacional e 

técnico-profissional das empresas interessadas em participar do 

presente certame foram estabelecidas, respectivamente, nos subitens 

7.1.3.3 e 7.1.3.4 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.3. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de 

um ou mais atestados de capacidade técnica, fornecido por pessoa 

jurídica de direito público ou privado devidamente identificada, em 

nome do licitante, relativo à execução de obra ou serviço de 

engenharia, compatível em características, quantidades e prazos com o 

objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior 

relevância e valor significativo do objeto da licitação, devendo-se 

observar: 

7.1.3.3.1. Os quantitativos mínimos considerados satisfatórios pelo 

Município de Arapiraca são os abaixo discriminados, correspondentes 

a aproximadamente 50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior 

relevância e valor significativo do objeto da presente licitação, em 

consonância com a Súmula 263 do TCU e Acórdão 2.462/2007, sendo 

estes considerados suficientes para assegurar a execução dos serviços 

contratados, sem restringir o número de participantes na licitação: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 
Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm 
m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado 

sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 
m² 367 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - 

espessura 2,0 cm 
m² 1391 

  

7.1.3.3.2. Para fins de confirmação da autenticidade e corre ção 

dos atestados apresentados para comprovação da qualificação 

técnico-operacional, será exigida a apresentação da CAT 

(Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de 

atestado (atividade concluída ou em andamento), referente aos 

respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa 

vinculada à execução do contrato, conforme Acórdão TCU 

2326/2019 – Plenário. 
7.1.3.3.3. É permitido o somatório dos quantitativos estipulados no 

subitem 7.1.3.3.1, mediante comprovação em mais de um atestado, 

em consonância com o Acórdão 1231/2012-Plenário. 

7.1.3.3.4. Não será(ão) aceito(s) atestado(s) emitido(s) por empresa do 

mesmo grupo empresarial do licitante. 

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da 

empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes 

deverão apresentar quadro resumo informando as páginas de sua 

documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes 

do subitem 7.1.3.3.1, com os respectivos quantitativos. 

7.1.3.4. Quanto à capacitação técnico-profissional: 

7.1.3.4.1. Declaração do representante legal da empresa licitante 

indicando o(s) responsável(is) técnico(s) habilitado(s) com registro ou 

inscrição na entidade profissional competente, conforme modelo 

constante no ANEXO VI deste edital; 

7.1.3.4.2. Apresentação de Certidão(ões) de Acervo Técnico – CAT, 

expedida pelo CREA ou CAU da região pertinente, nos termos da 

legislação aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou 

membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a 

Anotação de Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de 

Responsabilidade Técnica - RRT, relativa à execução dos serviços que 

compõem as parcelas de maior relevância técnica e valor significativo 

da contratação, a saber: 

  
ITEM DESCRIÇÃO 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" 

invertido 24mm 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm 

  

7.1.3.4.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica 

que participarão da obra deverão pertencer ao quadro permanente da 

empresa licitante, na data prevista para entrega da proposta, 

entendendo-se como tal, para fins deste certame: 

a. Apresentação do contrato social do licitante, no caso do profissional 

pertencer ao quadro societário da empresa; 

b. Apresentação de contrato de trabalho ou carteira profissional ou da 

ficha de registro de empregados que demonstrem a identificação 

profissional, no caso do profissional pertencer ao quadro de 

empregados da licitante; ou 

c. Declaração emitida pela empresa participante, de contratação futura 

do profissional detentor do atestado apresentado, desde que 

acompanhada de declaração de anuência desse profissional, quanto a 

sua indicação para a prestação dos serviços, comprometendo-se a 

compor a equipe da empresa, caso esta venha a ser pré-qualificada. 

7.1.3.4.4. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que 

trata este subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, 

§10, da Lei n° 8.666, de 1993, por profissionais de experiência 

equivalente ou superior, desde que a substituição seja aprovada pela 

Administração. 

7.1.3.4.5. Não será admitida a apresentação do mesmo Responsável 

Técnico por diferentes licitantes, caso em que as licitantes nesta 

situação serão inabilitadas. 

7.1.3.4.6. Caso o licitante seja sociedade cooperativa, os responsáveis 

técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem 

devem ser cooperados, demonstrando-se tal condição através da 

apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da 

integralização das respectivas quotas-partes e de três registros de 

presença desses cooperados em assembleias gerais ou nas reuniões 

seccionais, bem como da comprovação de que estão domiciliados em 

localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei n° 

5.764, de 1971. 

  

Considerando que a Comissão de Licitação não detém conhecimento 

técnico específico para avaliar os documentos apresentados para 

qualificação técnica, os documentos apresentados para qualificação 

técnica de todas as empresas participantes da licitação foram 

submetidos à equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, 

a qual, após análise, emitiu parecer técnico sobre o cumprimento das 

disposições estabelecidas no edital. Essa prerrogativa da Comissão de 

Licitação foi prevista no subitem 26.14 do edital, que assim 

estabelece: 

  

26.14. A Comissão poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes 

ao quadro de pessoal deste Órgão ou, ainda, de pessoas físicas ou 

jurídicas contratadas, para orientar sua decisão. 

  

Nos procedimentos licitatórios é comum as comissões de licitações 

solicitarem manifestação de profissionais especializados, no que tange 

a matérias de ordem técnica relacionadas com a natureza e as 

características do objeto da licitação. Ocorre tal pedido em virtude de, 

quase sempre, os membros das comissões de licitações não deterem 

conhecimentos técnicos com pertinência as especificidades contidas 

nos objetos dos certames, portanto, carecendo de pareceres técnicos 

para assegurar um julgamento correto. 

  

Sobre a possibilidade da Comissão de Licitação solicitar parecer 

técnico ou jurídico, assim assentou o TCU no Acórdão nº 1182/2004 – 

Plenário (Relator Walton Alencar Rodrigues): 

  

9.3.1.15. obrigatoriedade de a Comissão Permanente de Licitação não 

delegar competências exclusivas de sua alçada, tais como habilitação 

e julgamento das propostas, para outras unidades da empresa, 

conforme preconiza o art. 6º, inciso XVI, c/c o art. 45, todos da Lei 

8.666/93, ressalvada a possibilidade de solicitar parecer técnico ou 

jurídico relativo à matéria submetida à sua apreciação. (grifo 

nosso). 

  

O art. 38, inciso VI, da Lei Federal nº 8.666/93, assim dispõe:  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 

 

Art.38.O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de 

processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e 

numerado, contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de 

seu objeto e do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão 

juntados oportunamente: 

  

[...] 

  

VI-pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação, dispensa 

ou inexigibilidade; 

  

Portanto, o parecer técnico é relevante para subsidiar a Comissão de 

Licitação nas decisões a serem tomadas sobre temas técnicos, cujo 

conhecimento foge da competência acadêmica específica e funcional 

dos membros da comissão. 

  

Assim, partindo desse pressuposto, o recurso da empresa DUPPLA 

CONSTRUCOES LTDA, por se tratar de matéria de teor 

eminentemente técnico, foi encaminhado à equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, que conforme Parecer Técnico 

emitido em 07 de dezembro de 2021, parte integrante do presente 

julgamento, entendeu não haver similaridade entre estrutura Steel 

Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em tesouras, cuja 

análise transcrevemos a seguir: 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 83154/2013, 

no item 7.2 – Piso Vinílico – quantidade de 510 m² contabilizados 

pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 83154/2013, 

no item 7.1 – Estrutura metálica em aço sac 300 - quantidade de 69,10 

m² não contabilizados pela técnica. Conforme foi informado no 

parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao pedido de 

Esclarecimento emitida em 23 de Agosto de 2021, pela empresa 

ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não haver 

similaridade técnica do item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em 

tesouras com estrutura metálica em Tesouras.” 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 83154/2013, 

no item 5.1 – Estrutura metálica em aço sac 300, vãos 12 a 15 m - 

quantidade de 869,73 m² não contabilizados pela técnica. Conforme 

foi informado no parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao 

pedido de Esclarecimento emitida em 23 de Agosto de 2021, pela 

empresa ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não 

haver similaridade técnica do item 7.1 – Estrutura Steel Frame 

metálica em tesouras com estrutura metálica em Tesouras.” 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 83154/2013, 

no item 5.3 – Telha sanduíche metálica com preenchimento em pir 

30mm 0,5x0,43mm - quantidade de 869,73 m² contabilizados pela 

técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668806/2017, 

no item 12.17 – **Forro de gesso acartonado estruturado, com placa 

RU (resistente à umidade) - quantidade de 1215,70 m² não 

contabilizados pela técnica por não haver similaridade técnica do 

item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668806/2017, 

no item 12.18 – ** Forro acústico em placas de fibra mineral 

625x625x15 mm, com perfis em alumínio anodizado natural - 

quantidade de 1940,34 m² contabilizados pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 73116/2020 – 

Estrutura metálica em tesouras ou treliças vão livre de 25 m, 

fornecimento e montagem não sendo considerados os fechamentos 

metálicos, as colunas os serviços gerais em alvenaria e concreto as 

telha - quantidade de 239,40 m² não contabilizados pela técnica. 

Conforme foi informado no parecer de habilitação das empresas “Em 

resposta ao pedido de Esclarecimento emitida em 23 de Agosto de 

2021, pela empresa ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA 

informamos não haver similaridade técnica do item 7.1 – Estrutura 

Steel Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em 

Tesouras.” 

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668483/2017, 

no item 8.2 – Emboço c/ argamassa de cimento e areia s/ peneirar, 

traço 1:7 - quantidade de 1.227,30 m² contabilizados pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668830/2017, 

no item 8.2 – Emboço c/ argamassa de cimento e areia s/ peneirar, 

traço 1:7 - quantidade de 818,20 m² contabilizados pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668830/2017, 

no item 3.2.1 – Forma tabuas madeira 3ª p/ peças concreto arm. 

Reapr. 2x. incl. Montagem e desmontagem e item 4.2.1 – Forma 

tabuas madeira 3a p/ peças concreto arm. Reapr. 2x incl. Montagem e 

desmontagem – 5.1 – Alvenaria em tijolo cerâmico furado 9x19x19 

cm, ½ vez (espessura 9 cm) assentado em argamassa traço 1:4 

(cimento e areia média não peneirada) preparo manual, junta 1 cm 

  

Os itens 3.2.1, 4.2.1 e 5.1 apresentados no recurso da CAT 

668830/2017 acima, são itens não exigidos no presente Edital (como 

também não apresentam similaridade com itens exigidos no referido 

Edital), conforme tabela abaixo: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 
Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm 
m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado 

sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 
m² 367 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - 

espessura 2,0 cm 
m² 1391 

  

Figura 1 – Itens de Relevância do Edital 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668830/2017, 

no item 6.1 – Estrutura de aço em arco vão de 30m- quantidade de 

2.228,00 m² não contabilizados pela técnica. Conforme foi informado 

no parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao pedido de 

Esclarecimento emitida em 23 de Agosto de 2021, pela empresa 

ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não haver 

similaridade técnica do item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em 

tesouras com estrutura metálica em Tesouras.” 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668483/2017, 

no item 3.1.2 – Forma tabuas madeira 3a p/ peças concreto arm. 

Reapr. 2x. incl. Montagem e desmontagem. 3.2.1 – Forma tabuas 

madeira 3a p/ peças concreto arm. Reapr. 2x. incl. Montagem e 

desmontagem. 4.1.1 – Forma tabuas madeira 3a p/ peças concreto 

arm. Reapr. 2x incl. Montagem e desmontagem. 4.1.2 – Forma tabuas 

madeira 3a p/ peças concreto arm. Reapr. 2x incl. Montagem e 

desmontagem. 5.1 – Alvenaria em tijolo cerâmico furado 9x19x19 

cm, ½ vez (espessura 9 cm) assentado em argamassa traço 1:4 

(cimento e areia média não peneirada) preparo manual, junta 1 cm 

  

Os itens 3.1.2, 3.2.1, 4.1.1, 4.2.1 e 5.1 apresentados no recurso da 

CAT 668483/2017 acima, são itens não exigidos no presente Edital 

(como também não apresentam similaridade com itens exigidos no 

referido Edital), conforme tabela abaixo: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 
Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm 
m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado 

sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 
m² 367 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - 

espessura 2,0 cm 
m² 1391 

  

Figura 2 – Itens de Relevância do Edital 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668483/2017, 

no item 6.1 – Estrutura de aço em arco vão de 30m- quantidade de 

2.228,00 m² não contabilizados pela técnica. Conforme foi informado 

no parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao pedido de 

Esclarecimento emitida em 23 de Agosto de 2021, pela empresa 

ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não haver 

similaridade técnica do item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em 

tesouras com estrutura metálica em Tesouras.”  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 

 

Com os mesmos fundamentos técnicos, apresentados em resposta a 

empresa Assistence Engenharia Eireli no dia 26/08/2021 em anexo, 

entendemos não haver similaridade entre “Estrutura Steel Frame 

metálica em tesouras” com “estrutura metálica em tesouras”. 

  

O Parecer Técnico supramencionado também cita a resposta a pedido 

de esclarecimento feito pela empresa Assistence Engenharia Eireli, 

respondido em 26/08/2021, anexo ao Parecer Técnico, informando 

não haver similaridade entre estrutura Steel Frame metálica em 

tesouras com estrutura metálica em tesouras. Ressaltou ainda que a 

empresa Assistence Engenharia Eireli não participou do certame 

licitatório. 

  

Pelo exposto, considerando o Parecer Técnico supramencionado, a 

Recursante descumpriu os requisitos de qualificação técnico-

operacional e técnico-profissional previstos no edital, relativo ao item 

7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras, impossibilitando a 

sua habilitação no presente certame, com fundamento no princípio de 

vinculação ao instrumento convocatório. 

  

3.2. Da não apresentação das Notas Explicativas 
  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da Licitação, sendo 

inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de 

participação dos licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório 

ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita 

proposta ou documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma 

garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão 

promotor da licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é 

mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da 

mesma lei, que assim estabelece: “a Administração não pode 

descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha 

estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal 

Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 

23640/DF, tratou da questão em decisão assim ementada: 

  

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE 

SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA 

FINANCEIRA SEM ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. 

PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO 

CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO OBJETIVO. 1. Se o 

licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, 

resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do documento. 2. 

Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento 

convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do 

licitante que não observou exigência prescrita no edital de 

concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da 

preponderância da proposta mais vantajosa para o Poder Público 

se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos 

concorrentes, não havendo como incluir na avaliação a oferta 

eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do 

licitante na sua proposta financeira, sob pena de a Administração não 

poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. 

Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 

1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. 

PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. 

REQUISITO DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. 

DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. 

O Tribunal de origem entendeu de forma escorreita pela ausência de 

cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento 

licitatório é resguardado pelo princípio da vinculação ao edital; esta 

exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à 

Administração o descumprimento das normas contidas no edital. 

Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão 

recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no Diário 

Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este 

deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra 

o requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, 

se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de 

renovação de registro - que não a requerida, não supre a exigência do 

edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que 

não foi a solicitada, é privilegiar um concorrente em detrimento de 

outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. 

(grifo nosso). 

  

Nesse sentido, a exigência de apresentação das notas explicativas 

junto ao Balanço Patrimonial foi estabelecida no subitem 7.1.4.2 do 

Edital da Concorrência nº 012/2021, devendo todos os interessados 

em participar da licitação cumprir tal exigência. Assim dispõe o 

subitem 7.1.4.2 do Edital: 

  

7.1.4.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último 

exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, 

devidamente protocolados e chancelados pela Junta Comercial da 

respectiva sede, inclusive com o Termo de Abertura, Termo de 

Encerramento e Notas Explicativas, que comprovem a boa situação 

financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou 

balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais 

quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação 

da proposta. 

  

A apresentação de notas explicativas junto ao Balanço Patrimonial já 

foi objeto de análise pelo Tribunal de Contas da União – TCU no 

Acórdão 11030/2019 – 2ª Câmara, o qual firmou o entendimento da 

obrigatoriedade de apresentação das notas explicativas, conforme 

pode ser observado no trecho reproduzido a seguir: 

  

considerando que a representante, em síntese, alegou que foi 

indevidamente inabilitada no certame por não ter apresentado as 

notas explicativas e os índices contábeis do último exercício social 

para comprovação da qualificação econômico financeira; 

considerando que o item 10.3.4, inciso II, do instrumento 

convocatório exigiu para fins de habilitação econômico-financeira a 

apresentação de Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis do 

último exercício social (peça 2, p. 11); 

considerando que as demonstrações contábeis representam um 

grupo de elementos visto como um todo e, por conseguinte, devem 

ser apresentados ao mesmo tempo, sendo necessária sua 

apresentação completa, conforme regulamentado pelo Conselho 

Federal de Contabilidade – CFC, sendo obrigatória a apresentação 

das notas explicativas; 

considerando que a comissão de licitação agiu corretamente ao 

inabilitar a representante em decorrência da não apresentação dos 

demonstrativos contábeis na forma da lei, conforme estabelece o art. 

31, inciso I, da Lei 8.666/1993, art. 26 da Resolução CFC 1.418/2012 

e NBC TG 26 (R5) , item 10; (grifo nosso) 

Vejamos também o julgado do TJ-RS sobre esse assunto (TJ-RS - 

Apelação Cível AC 70045832623 RS (TJ-RS)): 

APELAÇÃO CÍVEL. LICITAÇÃO E CONTRATO 

ADMINISTRATIVO. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. 

HABILITAÇÃO. RECURSO ADMINISTRATIVO. PROPOSTA DE 

JULGAMENTO ELABORADA PELO PRESIDENTE DA 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO. HOMOLOGAÇÃO POR 

AUTORIDADE SUPERIOR. ATENDIMENTO AO DISPOSTO NO 

ART. 109, § 4º, DA LEI N. 8.666 /93. PRECEDENTES DO STJ E 

DO TJRS. EXIGÊNCIA DA JUNTADA DE BALANÇO 

PATRIMONIAL E NOTAS EXPLICATIVAS. ILEGALIDADE. 

INOCORRÊNCIA. 1. Tendo em vista que o certame foi homologado 

pela autoridade superior, a qual foi encaminhada a proposta de 

apreciação do recurso interpôs, tem-se por atendido o disposto no art. 

109 , § 4º , da Lei n. 8.666 /93. Precedentes do STJ e do TJRS. 2. 

Exigência da juntada do balanço patrimonial, acrescido das notas 

explicativas, que não se mostra abusiva. Princípio da vinculação 

ao edital. Desclassificação da impetrante, diante da ausência da 

documentação prevista em Edital. APELO DESPROVIDO. 

(Apelação Cível Nº 70045832623, Segunda Câmara Cível - Serviço 

de Apoio Jurisdição, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Ricardo 

Torres Hermann, Julgado em 14/08/2013). (grifo nosso) 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 

 

Ademais, de acordo com a Norma Brasileira de Contabilidade – NBC 

TG 26 (R5), de 24 de novembro de 2017, o conjunto completo de 

demonstrações contábeis compreende as Notas Explicativas, 

conforme disposto na alínea “e” do item 10, transcrita a seguir: 

  

10. O conjunto completo de demonstrações contábeis inclui: 

  

(...) 

  

e) notas explicativas, compreendendo as políticas contábeis 

significativas e outras informações elucidativas; (Alterada pela NBC 

TG 26 (R3)). 

  

Nessa mesma linha, a Resolução CFC nº 1.418/2012, a qual aprova a 

ITG 1000 – Modelo Contábil para Microempresa e Empresa de 

Pequeno Porte, em seu item 26, versa sobre o dever de elaborar as 

Notas Explicativas: 

  

26. A entidade deve elaborar o Balanço Patrimonial, a Demonstração 

do Resultado e as Notas Explicativas ao final de cada exercício 

social. Quando houver necessidade, a entidade deve elaborá-los em 

períodos intermediários. (grifo nosso) 

  

Assim, com fulcro nos textos legais mencionados e de acordo com os 

novos entendimentos do próprio Conselho Federal de Contabilidade 

(CFC), não existe mais Demonstrações Contábeis que não devam ser 

complementadas por notas explicativas, passando a ser obrigatória a 

sua elaboração para todas as empresas, independentemente de porte, 

atividade ou forma de tributação. 

  

Portanto, considerando que o subitem 7.1.4.2 estabeleceu 

expressamente a exigência de apresentação das Notas Explicativas 

junto ao Balanço Patrimonial e do recente posicionamento do TCU 

sobre a matéria, bem como das normas de contabilidade citadas 

acima, não resta dúvida da obrigatoriedade de apresentação das notas 

explicativas. 

  

Quanto à realização de diligência prevista art. 43, §3o, da Lei 

8.666/93, não caberia no caso em análise, uma vez que as notas 

explicativas deveriam ter sido apresentadas ao mesmo tempo que o 

Balanço Patrimonial, conforme pode ser observado no entendimento 

firmado no Acórdão 11030/2019 – TCU – 2ª Câmara, cujo trecho 

reproduzimos a seguir: 

  

“as demonstrações contábeis representam um grupo de elementos 

visto como um todo e, por conseguinte, devem ser apresentados ao 

mesmo tempo, sendo necessária sua apresentação completa, 

conforme regulamentado pelo Conselho Federal de Contabilidade – 

CFC, sendo obrigatória a apresentação das notas explicativas”. 

(grifo nosso). 

  

Já em relação ao quadro resumo solicitado no subitem 7.1.3.3.5 do 

edital, não há a necessidade de realização de diligência quando de sua 

ausência, já que sua função é de apenas facilitar análise da 

qualificação técnico-operacional da empresa e dar celeridade ao 

procedimento licitatório, conforme disposto no próprio subitem 

mencionado, in verbis: 

  

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da 

empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes 

deverão apresentar quadro resumo informando as páginas de sua 

documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes 

do subitem 7.1.3.3.1, com os respectivos quantitativos. 

  

Pelo exposto, a Recursante descumpriu o subitem 7.1.4.2 do Edital, ao 

não apresentar as Notas Explicativas junto de seu Balanço 

Patrimonial, impossibilitando a sua habilitação no presente certame, 

com fundamento no princípio de vinculação ao instrumento 

convocatório. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFIRIMOS o 

pedido formulado pela RECURSANTE, sustentando o 

posicionamento inicial, mantendo a inabilitação da empresa DUPPLA 

CONSTRUCOES LTDA. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja 

anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja 

disponibilizado aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do 

Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA 
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:BD3C350A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO N.º 19087/2021 

CONCORRÊNCIA N.º 012/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: DUPPLA CONSTRUCOES LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

Considerando o Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, ACATAMOS o julgamento 

proferido pela Comissão Permanente de Licitação do Município de 

Arapiraca, em face do recurso administrativo impetrado pela empresa 

DUPPLA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

13.591.329/0001-16, diante de sua inabilitação na Concorrência nº 

012/2021, Processo nº 19087/2021, visando a execução de obras e 

serviços de construção de uma creche localizada no Bairro Manoel 

Teles no Município de Arapiraca/AL, negando-lhe total provimento. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:B4DF290D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO Nº 19087/2021 

CONCORRÊNCIA Nº 012/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI. 

  

Vistos, etc. 

  

Considerando o Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, ACATAMOS o julgamento 

proferido pela Comissão Permanente de Licitação do Município de 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 

 

Arapiraca, em face do recurso administrativo impetrado pela empresa 

CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI, inscrita no CNPJ 

sob nº 18.286.438/0001-43, diante de sua inabilitação na 

Concorrência nº 012/2021, Processo nº 19087/2021, visando a 

execução de obras e serviços de construção de uma creche localizada 

no Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL, dando-lhe 

provimento parcial, mantendo-se assim a inabilitação da empresa na 

Concorrência nº 012/2021. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:EE43E820 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

COMUNICADO DE ABERTURA DOS ENVELOPES DE 

PROPOSTA DE PREÇOS – CONCORRÊNCIA Nº 012/2021 

 

O Município de Arapiraca/AL, através do Presidente da Comissão 

Permanente de Licitação – CPL, devidamente designada pela Portaria 

nº 864/2021, torna público para o conhecimento dos interessados, que 

a sessão pública para abertura dos envelopes de Proposta de Preços 

das empresas habilitadas da Concorrência nº 012/2021, Processo nº 

19087/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de 

uma creche localizada no Bairro Manoel Teles no Município de 

Arapiraca/AL, será realizada no dia 04/01/2022 (terça-feira), às 

10h30min, na sede da Comissão Permanente de Licitação, localizada 

na Rua Samaritana, nº 1.185, Bairro Santa Edwiges, Arapiraca, 

Alagoas, CEP: 57.311-180, ficando desde já convocados os licitantes. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

Portaria nº 864/2021 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:6132639D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: CONSTRUTORA ALFA LTDA. 

  

A empresa CONSTRUTORA ALFA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

04.020.209/0001-78, impetrou recurso administrativo em face de sua 

Inabilitação na Concorrência nº 013/2021, Processo nº 19089/2021, 

que tem por objeto obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL, o 

qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea 

“a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a 

contar da intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de 

habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 013/2021, datado de 

24 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios 

de Alagoas em data de 25 de novembro de 2021, estabeleceu prazo 

para apresentação de recurso administrativo até o dia 03 de dezembro 

de 2021, ficando os autos do processo com vista franqueada aos 

interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no 

dia 26 de novembro de 2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, 

os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de 

recurso, sendo estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 

apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 

15 de dezembro de 2021, conforme Comunicado de Interposições de 

Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e 

veiculado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas em data de 07 

de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve 

manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que a análise de sua documentação de habilitação 

foi feita sem coerência, fazendo apenas com que atrase o presente 

certame. 

  

Argumenta que a finalidade dos termos de abertura e encerramento 

tem como objetivo a validação das informações apresentadas no 

balanço patrimonial, não sendo função dos termos de abertura e 

encerramento demonstrar se a empresa está qualificada 

financeiramente. 

  

Defende que apresentou o termo solicitado, nomeado de Termo de 

Autenticação – Livro Digital, o qual discrimina os dados da empresa, 

do sócio e identificação do Livro Diário, além de conter declaração 

feita pela Junta Comercial de Alagoas, abaixo reproduzida: 

  

Declaro exatos os Termos de Abertura e Encerramento do Livro 

Digital com as características abaixo, conferido e autenticado por 

EDVALDO MAIORANO DE LIMA, sob a autenticidade nº 

12103573249 em 20/013/2021, protocolo 210267534. Para validação 

de Autenticação dos Termos, deverá ser acessado o Portal de Serviços 

/ verificação de documentos do Empreendedor 

(http://www.facilita.al.gov.br) e informar o código de verificação. 

  

Entende que é possível extrair do termo de autenticação fornecido 

pela JUCEAL a existência e veracidade do balanço patrimonial 

apresentado. 

  

Por fim, conclui que o documento em questão foi apresentado, sendo 

atendidas a todas as exigências previstas no Edital, ao tempo que 

solicita sua habilitação no presente certame. 

  

3. DO MÉRITO 
  

De início, cumpre-nos esclarecer que a Recursante foi inabilitada por 

não ter apresentado os Termos de Abertura e Encerramento junto a 

seu Balanço Patrimonial, cuja exigência foi estabelecida no subitem 

7.1.4.2 do Edital, transcrito a seguir: 

  

7.1.4.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último 

exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, 

devidamente protocolados e chancelados pela Junta Comercial da 

respectiva sede, inclusive com o Termo de Abertura, Termo de 

Encerramento e Notas Explicativas, que comprovem a boa situação 

financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou 

balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais 

quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação 

da proposta. 

  

É consabido que a licitação, como procedimento administrativo, deve 

obedecer aos ditames constitucionais, aos princípios gerais de direito e 

à lei, aqui citando particularmente a Lei Federal nº. 8.666/93, que 

regula a modalidade de licitação denominada Concorrência, e que esta 

comissão de Licitação agiu com estrita observância aos princípios 

básicos descritos no artigo 3º da mesma lei, quais sejam: legalidade, 

impessoalidade, moralidade, igualdade, publicidade, probidade 

administrativa, vinculação ao instrumento convocatório, julgamento 

objetivo e os que lhes são correlatos. 

  

Ocorre que em sua peça recursal, a Recursante alega que o documento 

intitulado “Termo de Autenticação – Livro Digital”, constante de seus 

documentos de habilitação, o qual discrimina os dados da empresa, do 

sócio e do Livro Digital, supriria a necessidade de apresentação dos 

Termos de Abertura e Encerramento, já que em seu conteúdo a Junta 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 

 

Comercial declara a exatidão dos Termos de Abertura e Encerramento 

do Livro Digital. 

  

Em análise ao mencionado termo de autenticação, é possível 

visualizar a identificação da empresa, a identificação do Livro Digital, 

o período de escrituração (01/01/2020 - 31/12/2020) e a assinatura dos 

responsáveis, além de conter a seguinte declaração da Junta 

Comercial: 

  

Declaro exatos os Termos de Abertura e Encerramento do Livro 

Digital com as características abaixo, conferido e autenticado por 

EDVALDO MAIORANO DE LIMA, sob a autenticidade nº 

12103573249 em 20/013/2021, protocolo 210267534. Para validação 

de Autenticação dos Termos, deverá ser acessado o Portal de Serviços 

/ verificação de documentos do Empreendedor 

(http://www.facilita.al.gov.br) e informar o código de verificação. 

  

Interessante observar que além de declarar “exatos os Termos de 

Abertura e Encerramento do Livro Digital”, a Junta Comercial 

informa que a validação da autenticação dos Termos poderá ser 

acessada através do Portal de Serviços (http://www.facilita.al.gov.br), 

bastando informar o código de verificação, que no caso em análise, 

está sob nº 12103573249. 

  

Assim, considerando a declaração realizada pela Junta Comercial no 

documento intitulado “Termo de Autenticação – Livro Digital”, resta 

comprovada a exatidão dos Termos de Abertura e Encerramento do 

Livro Digital da Recorrente, com as características citadas no próprio 

termo de autenticação. 

  

Mediante o ora exposto, necessário destacar que a Administração 

Pública tem o dever-poder de rever seus atos, quando estes se 

apresentarem, respectivamente, ilegais ou contrários à conveniência 

ou à oportunidade administrativa, devendo estar aliada ao atendimento 

do interesse público e revestidos dos princípios da impessoalidade, 

moralidade e probidade administrativa, dentre outros que, 

obrigatoriamente, deverão ser cumpridos por seus agentes públicos. 

  

A Administração pública cabe, em decorrência das circunstâncias e 

peculiaridades do interesse público, avaliar criteriosamente e 

posicionar-se, de forma isonômica, e com ou sem provocação, pode 

revogar ou anular o ato administrativo, sem que isso constitua em ato 

de ilegalidade ou abuso de poder. 

  

Assim assentou o STF no enunciado da Súmula 473: 

  

“Administração Pública - Anulação ou Revogação dos Seus Próprios 

Atos: A administração pode anular seus próprios atos, quando eivados 

de vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam direitos; 

ou revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, 

respeitados os direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a 

apreciação judicial.” 

  

Portanto, considerando que o “Termo de Autenticação – Livro 

Digital” contém as informações que atestam a exatidão dos Termos de 

Abertura e Encerramento, podendo sua autenticidade ser verificada 

por meio da Internet, através do Portal de Serviços 

(http://www.facilita.al.gov.br). 

  

Considerando também o que dispõe os subitens 26.8 e 26.10 do 

Edital, que assim estabelecem: 

  

26.8. As normas que disciplinam este certame serão sempre 

interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, 

desde que não comprometam o interesse da Administração, o 

princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 

(...) 

26.10. O desatendimento de exigências formais não essenciais não 

importará o afastamento do licitante, desde que seja possível o 

aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do 

interesse público. 

  

Entendemos, ante ao exposto, que o “Termo de Autenticação – Livro 

Digital” e as informações nele constantes suprem a apresentação dos 

Termos de Abertura e Encerramento solicitados no subitem 7.1.4.2 do 

Edital, devendo, portanto, ser reformulada a decisão que inabilitou a 

Recursante. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, DEFERIMOS o pedido 

formulado pela RECURSANTE, com a consequente habilitação da 

empresa CONSTRUTORA ALFA LTDA. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja 

anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja 

disponibilizado aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada ao Chefe do Poder 

Executivo Municipal. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA 
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:47999710 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO N.º 19089/2021 

CONCORRÊNCIA N.º 013/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: CONSTRUTORA ALFA LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

ACATAMOS o julgamento proferido pela Comissão Permanente de 

Licitação do Município de Arapiraca, em face do recurso 

administrativo impetrado pela empresa CONSTRUTORA ALFA 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 04.020.209/0001-78, diante de sua 

inabilitação na Concorrência nº 013/2021, Processo nº 19089/2021, 

visando a execução de obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL, 

dando-lhe total provimento. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:52D048B9 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: J R A CONSTRUTORA LTDA. 

  

A empresa J R A CONSTRUTORA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

19.971.010/0001-00, impetrou recurso administrativo em face de sua 

Inabilitação na Concorrência nº 013/2021, Processo nº 19089/2021, 

que tem por objeto obras e serviços de construção de uma creche 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 

 

localizada no Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL, o 

qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea 

“a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a 

contar da intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de 

habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 013/2021, datado de 

24 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios 

de Alagoas em data de 25 de novembro de 2021, estabeleceu prazo 

para apresentação de recurso administrativo até o dia 03 de dezembro 

de 2021, ficando os autos do processo com vista franqueada aos 

interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no 

dia 30 de novembro de 2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, 

os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de 

recurso, sendo estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 

apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 

15 de dezembro de 2021, conforme Comunicado de Interposições de 

Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e 

veiculado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas em data de 07 

de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve 

manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que “apresentou documentos que atendem 

plenamente e incontestavelmente as determinações do Edital”. 

  

Argumenta que a ausência das Notas Explicativas não invalidam as 

demonstrações contábeis, conforme pode ser observado no trecho 

transcrito a seguir: 

  

As “Notas Eplicativas” [sic] estão inseridas no conjunto de 

demonstrações, todavia é incoerernte [sic] que sua ausência invalida 

as demais demonstrações, pois sua finalidade é tão somente fornecer 

informações adicionais, ou seja, as “Notas Explicativas” são um 

complemento das demonstrações cuja finalidade é a adequada 

compreensão das peças contábeis. 

  

Menciona que apresentou o balanço patrimonial e a demonstração de 

resultado, sendo essas informações suficientes para cálculo dos 

índices de verificação da situação financeira da empresa. 

  

Defende que o Edital não ficou claro que a empresa deveria apresentar 

as Notas Explicativas. 

  

Fez juntar em sua peça recursal as Notas Explicativas, datadas de 

31/12/2020 e assinadas em 29/11/2021, pontuando que elas em nada 

mudarão os índices para comprovação da situação financeira da 

empresa. 

  

Por fim, requer que seja reformada a decisão que a inabilitou, 

habilitando-a para que possa prosseguir no certame. 

  

3. DO MÉRITO 
  

Preliminarmente, é consabido que a licitação, como procedimento 

administrativo, deve obedecer aos ditames constitucionais, aos 

princípios gerais de direito e à lei, aqui citando particularmente a Lei 

Federal nº. 8.666/93, que regula a modalidade de licitação 

denominada Concorrência, e que esta comissão de Licitação agiu com 

estrita observância aos princípios básicos descritos no artigo 3º da 

mesma lei, quais sejam: legalidade, impessoalidade, moralidade, 

igualdade, publicidade, probidade administrativa, vinculação ao 

instrumento convocatório, julgamento objetivo e os que lhes são 

correlatos. 

  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da Licitação, sendo 

inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de 

participação dos licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório 

ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita 

proposta ou documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma 

garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão 

promotor da licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é 

mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da 

mesma lei, que assim estabelece: “a Administração não pode 

descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha 

estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal 

Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 

23640/DF, tratou da questão em decisão assim ementada: 

  

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE 

SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA 

FINANCEIRA SEM ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. 

PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO 

CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO OBJETIVO. 1. Se o 

licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, 

resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do documento. 2. 

Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento 

convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do 

licitante que não observou exigência prescrita no edital de 

concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da 

preponderância da proposta mais vantajosa para o Poder Público 

se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos 

concorrentes, não havendo como incluir na avaliação a oferta 

eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do 

licitante na sua proposta financeira, sob pena de a Administração não 

poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. 

Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 

1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. 

PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. 

REQUISITO DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. 

DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. 

O Tribunal de origem entendeu de forma escorreita pela ausência de 

cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento 

licitatório é resguardado pelo princípio da vinculação ao edital; esta 

exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à 

Administração o descumprimento das normas contidas no edital. 

Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão 

recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no Diário 

Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este 

deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra 

o requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, 

se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de 

renovação de registro - que não a requerida, não supre a exigência do 

edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que 

não foi a solicitada, é privilegiar um concorrente em detrimento de 

outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. 

(grifo nosso). 

  

Diferente do que alega a Recursante, a exigência de apresentação das 

notas explicativas junto ao Balanço Patrimonial foi estabelecida no 

subitem 7.1.4.2 do Edital da Concorrência nº 013/2021, de forma 

clara, devendo todos os interessados em participar da licitação 

cumprir tal exigência. Assim dispõe o subitem 7.1.4.2 do Edital: 

  

7.1.4.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último 

exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, 

devidamente protocolados e chancelados pela Junta Comercial da 

respectiva sede, inclusive com o Termo de Abertura, Termo de 

Encerramento e Notas Explicativas, que comprovem a boa situação 

financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou 

balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais 

quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação 

da proposta.  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 

 

A apresentação de notas explicativas junto ao Balanço Patrimonial já 

foi objeto de análise pelo Tribunal de Contas da União – TCU no 

Acórdão 11030/2019 – 2ª Câmara, o qual firmou o entendimento da 

obrigatoriedade de apresentação das notas explicativas, conforme 

pode ser observado no trecho reproduzido a seguir: 

  

considerando que a representante, em síntese, alegou que foi 

indevidamente inabilitada no certame por não ter apresentado as 

notas explicativas e os índices contábeis do último exercício social 

para comprovação da qualificação econômico financeira; 

considerando que o item 10.3.4, inciso II, do instrumento 

convocatório exigiu para fins de habilitação econômico-financeira a 

apresentação de Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis do 

último exercício social (peça 2, p. 11); 

considerando que as demonstrações contábeis representam um 

grupo de elementos visto como um todo e, por conseguinte, devem 

ser apresentados ao mesmo tempo, sendo necessária sua 

apresentação completa, conforme regulamentado pelo Conselho 

Federal de Contabilidade – CFC, sendo obrigatória a apresentação 

das notas explicativas; 

considerando que a comissão de licitação agiu corretamente ao 

inabilitar a representante em decorrência da não apresentação dos 

demonstrativos contábeis na forma da lei, conforme estabelece o art. 

31, inciso I, da Lei 8.666/1993, art. 26 da Resolução CFC 1.418/2012 

e NBC TG 26 (R5) , item 10; (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do TJ-RS sobre esse assunto (TJ-RS - 

Apelação Cível AC 70045832623 RS (TJ-RS)): 

  

APELAÇÃO CÍVEL. LICITAÇÃO E CONTRATO 

ADMINISTRATIVO. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. 

HABILITAÇÃO. RECURSO ADMINISTRATIVO. PROPOSTA DE 

JULGAMENTO ELABORADA PELO PRESIDENTE DA 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO. HOMOLOGAÇÃO POR 

AUTORIDADE SUPERIOR. ATENDIMENTO AO DISPOSTO NO 

ART. 109, § 4º, DA LEI N. 8.666 /93. PRECEDENTES DO STJ E 

DO TJRS. EXIGÊNCIA DA JUNTADA DE BALANÇO 

PATRIMONIAL E NOTAS EXPLICATIVAS. ILEGALIDADE. 

INOCORRÊNCIA. 1. Tendo em vista que o certame foi homologado 

pela autoridade superior, a qual foi encaminhada a proposta de 

apreciação do recurso interpôs, tem-se por atendido o disposto no art. 

109 , § 4º , da Lei n. 8.666 /93. Precedentes do STJ e do TJRS. 2. 

Exigência da juntada do balanço patrimonial, acrescido das notas 

explicativas, que não se mostra abusiva. Princípio da vinculação 

ao edital. Desclassificação da impetrante, diante da ausência da 

documentação prevista em Edital. APELO DESPROVIDO. 

(Apelação Cível Nº 70045832623, Segunda Câmara Cível - Serviço 

de Apoio Jurisdição, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Ricardo 

Torres Hermann, Julgado em 14/08/2013). (grifo nosso) 

  

Ademais, de acordo com a Norma Brasileira de Contabilidade – NBC 

TG 26 (R5), de 24 de novembro de 2017, o conjunto completo de 

demonstrações contábeis compreende as Notas Explicativas, 

conforme disposto na alínea “e” do item 10, transcrita a seguir: 

  

10. O conjunto completo de demonstrações contábeis inclui: 

  

(...) 

  

e) notas explicativas, compreendendo as políticas contábeis 

significativas e outras informações elucidativas; (Alterada pela NBC 

TG 26 (R3)). 

  

Nessa mesma linha, a Resolução CFC nº 1.418/2012, a qual aprova a 

ITG 1000 – Modelo Contábil para Microempresa e Empresa de 

Pequeno Porte, em seu item 26, versa sobre o dever de elaborar as 

Notas Explicativas: 

  

26. A entidade deve elaborar o Balanço Patrimonial, a Demonstração 

do Resultado e as Notas Explicativas ao final de cada exercício 

social. Quando houver necessidade, a entidade deve elaborá-los em 

períodos intermediários. (grifo nosso) 

  

Assim, com fulcro nos textos legais mencionados e de acordo com os 

novos entendimentos do próprio Conselho Federal de Contabilidade 

(CFC), não existe mais Demonstrações Contábeis que não devam ser 

complementadas por notas explicativas, passando a ser obrigatória a 

sua elaboração para todas as empresas, independentemente de porte, 

atividade ou forma de tributação. 

  

Portanto, considerando que o subitem 7.1.4.2 estabeleceu 

expressamente a exigência de apresentação das Notas Explicativas 

junto ao Balanço Patrimonial e do recente posicionamento do TCU 

sobre a matéria, bem como das normas de contabilidade citadas 

acima, não resta dúvida da obrigatoriedade de apresentação das notas 

explicativas. 

  

Ressalta-se que a realização de diligência prevista art. 43, §3o, da Lei 

8.666/93, não caberia no caso em análise, uma vez que as notas 

explicativas deveriam ter sido apresentadas ao mesmo tempo que o 

Balanço Patrimonial, conforme pode ser observado no entendimento 

firmado no Acórdão 11030/2019 – TCU – 2ª Câmara, cujo trecho 

reproduzimos a seguir: 

  

“as demonstrações contábeis representam um grupo de elementos 

visto como um todo e, por conseguinte, devem ser apresentados ao 

mesmo tempo, sendo necessária sua apresentação completa, 

conforme regulamentado pelo Conselho Federal de Contabilidade – 

CFC, sendo obrigatória a apresentação das notas explicativas”. 

(grifo nosso). 

  

Quanto as Notas Explicativas apresentadas junto à peça recursal da 

empresa J R A CONSTRUTORA LTDA, esclarecemos que tal 

documento não pode ser considerado para fins de reforma da decisão 

atacada, uma vez que conforme mencionado acima, o art. 43, §3o, da 

Lei 8.666/93, veda a inclusão posterior de documento ou informação 

que deveria constar originalmente da proposta. Inclusive, ressalta-se 

que o referido documento foi assinado em 29/11/2021, posteriormente 

a sessão pública de abertura da presente licitação, a qual foi realizada 

em 22/09/2021. 

  

Pelo exposto, a Recursante descumpriu o subitem 7.1.4.2 do Edital, ao 

não apresentar as Notas Explicativas junto de seu Balanço 

Patrimonial, impossibilitando a sua habilitação no presente certame, 

com fundamento no princípio de vinculação ao instrumento 

convocatório. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFIRIMOS o 

pedido formulado pela RECURSANTE, sustentando o 

posicionamento inicial, mantendo a inabilitação da empresa J R A 

CONSTRUTORA LTDA. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja 

anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja 

disponibilizado aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do 

Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA 
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:359DA9F6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 

 

PROCESSO N.º 19089/2021 

CONCORRÊNCIA N.º 013/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: J R A CONSTRUTORA LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

ACATAMOS o julgamento proferido pela Comissão Permanente de 

Licitação do Município de Arapiraca, em face do recurso 

administrativo impetrado pela empresa J R A CONSTRUTORA 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 19.971.010/0001-00, diante de sua 

inabilitação na Concorrência nº 013/2021, Processo nº 19089/2021, 

visando a execução de obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL, 

negando-lhe total provimento. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:C01ABA9A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO Nº 19089/2021 

CONCORRÊNCIA Nº 013/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

ACATAMOS o julgamento proferido pela Comissão Permanente de 

Licitação do Município de Arapiraca, em face do recurso 

administrativo impetrado pela empresa R M K F CONSTRUCOES E 

PROJETOS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 08.298.136/0001-31, 

diante de sua inabilitação na Concorrência nº 013/2021, Processo nº 

19089/2021, visando a execução de obras e serviços de construção de 

uma creche localizada no Bairro Bom Sucesso no Município de 

Arapiraca/AL, dando-lhe provimento parcial, mantendo-se assim a 

inabilitação da empresa na Concorrência nº 013/2021. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:92CD22DB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: UCHOA CONSTRUCOES LTDA. 

  

A empresa UCHOA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob 

nº 09.276.767/0001-12, impetrou recurso administrativo em face de 

sua Inabilitação na Concorrência nº 013/2021, Processo nº 

19089/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de 

uma creche localizada no Bairro Bom Sucesso no Município de 

Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea 

“a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a 

contar da intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de 

habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 013/2021, datado de 

24 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios 

de Alagoas em data de 25 de novembro de 2021, estabeleceu prazo 

para apresentação de recurso administrativo até o dia 03 de dezembro 

de 2021, ficando os autos do processo com vista franqueada aos 

interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no 

dia 03 de dezembro de 2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, 

os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de 

recurso, sendo estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para 

apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 

15 de dezembro de 2021, conforme Comunicado de Interposições de 

Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e 

veiculado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas em data de 07 

de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve 

manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que toda a documentação exigida na licitação foi 

juntada no momento da habilitação e que a empresa cumpriu todos os 

requisitos para a sua habilitação no certame, portanto, devendo ser 

habilitada no presente procedimento licitatório. 

  

Defende que o quantitativo mínimo exigido para habilitação relativo 

ao serviço estrutura Steel Frame metálica em tesouras era de apenas 

725 m², tendo cumprido muito mais que o exigido. 

  

Cita alguns itens de seu acervo técnico apresentado na licitação, 

mencionado que apresentou 3.529,66 m² de estrutura metálica, que 

segunda a empresa, é um serviço similar e equivalente ao pedido em 

edital. 

  

Entende que cumpriu todas as exigências do edital, ao tempo que 

pugna pela reforma da decisão que a inabilitou. 

  

Por fim, requer que sejam acolhidas as razões recursais, dando 

provimento ao recurso no sentido de habilitar a Recorrente. 

  

3. DO MÉRITO 
  

As exigências para comprovação da capacidade técnico-operacional e 

técnico-profissional das empresas interessadas em participar do 

presente certame foram estabelecidas, respectivamente, nos subitens 

7.1.3.3 e 7.1.3.4 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.3. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de 

um ou mais atestados de capacidade técnica, fornecido por pessoa 

jurídica de direito público ou privado devidamente identificada, em 

nome do licitante, relativo à execução de obra ou serviço de 

engenharia, compatível em características, quantidades e prazos com o 

objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior 

relevância e valor significativo do objeto da licitação, devendo-se 

observar: 

7.1.3.3.1. Os quantitativos mínimos considerados satisfatórios pelo 

Município de Arapiraca são os abaixo discriminados, correspondentes 

a aproximadamente 50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior 

relevância e valor significativo do objeto da presente licitação, em 

consonância com a Súmula 263 do TCU e Acórdão 2.462/2007, sendo 

estes considerados suficientes para assegurar a execução dos serviços 

contratados, sem restringir o número de participantes na licitação: 

 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 

 

ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 
Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm 
m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado 

sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 
m² 367 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - 

espessura 2,0 cm 
m² 1391 

  

7.1.3.3.2. Para fins de confirmação da autenticidade e corre ção 

dos atestados apresentados para comprovação da qualificação 

técnico-operacional, será exigida a apresentação da CAT 

(Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de 

atestado (atividade concluída ou em andamento), referente aos 

respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa 

vinculada à execução do contrato, conforme Acórdão TCU 

2326/2019 – Plenário. 
7.1.3.3.3. É permitido o somatório dos quantitativos estipulados no 

subitem 7.1.3.3.1, mediante comprovação em mais de um atestado, 

em consonância com o Acórdão 1231/2012-Plenário. 

7.1.3.3.4. Não será(ão) aceito(s) atestado(s) emitido(s) por empresa do 

mesmo grupo empresarial do licitante. 

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da 

empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes 

deverão apresentar quadro resumo informando as páginas de sua 

documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes 

do subitem 7.1.3.3.1, com os respectivos quantitativos. 

7.1.3.4. Quanto à capacitação técnico-profissional: 

7.1.3.4.1. Declaração do representante legal da empresa licitante 

indicando o(s) responsável(is) técnico(s) habilitado(s) com registro ou 

inscrição na entidade profissional competente, conforme modelo 

constante no ANEXO VI deste edital; 

7.1.3.4.2. Apresentação de Certidão(ões) de Acervo Técnico – CAT, 

expedida pelo CREA ou CAU da região pertinente, nos termos da 

legislação aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou 

membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a 

Anotação de Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de 

Responsabilidade Técnica - RRT, relativa à execução dos serviços que 

compõem as parcelas de maior relevância técnica e valor significativo 

da contratação, a saber: 

  
ITEM DESCRIÇÃO 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" 

invertido 24mm 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm 

  

7.1.3.4.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica 

que participarão da obra deverão pertencer ao quadro permanente da 

empresa licitante, na data prevista para entrega da proposta, 

entendendo-se como tal, para fins deste certame: 

a. Apresentação do contrato social do licitante, no caso do profissional 

pertencer ao quadro societário da empresa; 

b. Apresentação de contrato de trabalho ou carteira profissional ou da 

ficha de registro de empregados que demonstrem a identificação 

profissional, no caso do profissional pertencer ao quadro de 

empregados da licitante; ou 

c. Declaração emitida pela empresa participante, de contratação futura 

do profissional detentor do atestado apresentado, desde que 

acompanhada de declaração de anuência desse profissional, quanto a 

sua indicação para a prestação dos serviços, comprometendo-se a 

compor a equipe da empresa, caso esta venha a ser pré-qualificada. 

7.1.3.4.4. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que 

trata este subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, 

§10, da Lei n° 8.666, de 1993, por profissionais de experiência 

equivalente ou superior, desde que a substituição seja aprovada pela 

Administração. 

7.1.3.4.5. Não será admitida a apresentação do mesmo Responsável 

Técnico por diferentes licitantes, caso em que as licitantes nesta 

situação serão inabilitadas. 

7.1.3.4.6. Caso o licitante seja sociedade cooperativa, os responsáveis 

técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem 

devem ser cooperados, demonstrando-se tal condição através da 

apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da 

integralização das respectivas quotas-partes e de três registros de 

presença desses cooperados em assembleias gerais ou nas reuniões 

seccionais, bem como da comprovação de que estão domiciliados em 

localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei n° 

5.764, de 1971. 

  

Considerando que a Comissão de Licitação não detém conhecimento 

técnico específico para avaliar os documentos apresentados para 

qualificação técnica, os documentos apresentados para qualificação 

técnica de todas as empresas participantes da licitação foram 

submetidos à equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, 

a qual, após análise, emitiu parecer técnico sobre o cumprimento das 

disposições estabelecidas no edital. Essa prerrogativa da Comissão de 

Licitação foi prevista no subitem 26.14 do edital, que assim 

estabelece: 

  

26.14. A Comissão poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes 

ao quadro de pessoal deste Órgão ou, ainda, de pessoas físicas ou 

jurídicas contratadas, para orientar sua decisão. 

  

Nos procedimentos licitatórios é comum as comissões de licitações 

solicitarem manifestação de profissionais especializados, no que tange 

a matérias de ordem técnica relacionadas com a natureza e as 

características do objeto da licitação. Ocorre tal pedido em virtude de, 

quase sempre, os membros das comissões de licitações não deterem 

conhecimentos técnicos com pertinência as especificidades contidas 

nos objetos dos certames, portanto, carecendo de pareceres técnicos 

para assegurar um julgamento correto. 

  

Sobre a possibilidade da Comissão de Licitação solicitar parecer 

técnico ou jurídico, assim assentou o TCU no Acórdão nº 1182/2004 – 

Plenário (Relator Walton Alencar Rodrigues): 

  

9.3.1.15. obrigatoriedade de a Comissão Permanente de Licitação não 

delegar competências exclusivas de sua alçada, tais como habilitação 

e julgamento das propostas, para outras unidades da empresa, 

conforme preconiza o art. 6º, inciso XVI, c/c o art. 45, todos da Lei 

8.666/93, ressalvada a possibilidade de solicitar parecer técnico ou 

jurídico relativo à matéria submetida à sua apreciação. (grifo 

nosso). 

  

O art. 38, inciso VI, da Lei Federal nº 8.666/93, assim dispõe: 

  

Art.38.O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de 

processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e 

numerado, contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de 

seu objeto e do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão 

juntados oportunamente: 

  

[...] 

  

VI-pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação, dispensa 

ou inexigibilidade; 

  

Portanto, o parecer técnico é relevante para subsidiar a Comissão de 

Licitação nas decisões a serem tomadas sobre temas técnicos, cujo 

conhecimento foge da competência acadêmica específica e funcional 

dos membros da comissão. 

  

Assim, partindo desse pressuposto, o recurso da empresa UCHOA 

CONSTRUCOES LTDA, por se tratar de matéria de teor 

eminentemente técnico, foi encaminhado à equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, que conforme Parecer Técnico 

emitido em 07 de dezembro de 2021, parte integrante do presente 

julgamento, entendeu não haver similaridade entre estrutura Steel 

Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em tesouras, cuja 

análise transcrevemos a seguir: 

  

A empresa Uchoa Construções LTDA, apresenta item 02.003.001.001 

da CAT n° 692075/2020 "Estrutura metálica em tesouras ou 

treliças. vão livre de 12 cm, fom e mont, não incl fechamentos met, 

colunas, alvenaria e concreto, telhas e pintura “, que é exatamente o 

item não similar, respondido para empresa Assistence Engenharia 

Eireli no dia 26/08/2021.  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 

 

A empresa Uchoa Construções LTDA, apresenta item 02.003.001.001 

da CAT n° 692075/2020 “Estrutura metálica em aço estrutural perfil 

112 x 5 ¼”” item não similar ao exigido no Edital, com os mesmos 

fundamentos apresentados para empresa Assistence Engenharia Eireli 

no questionamento respondido no dia 26/08/2021. 

  

A empresa Uchoa Construções LTDA, apresenta item 02.003.001.002 

da tabela Oficina, pagina 30 da referida CAT "Estrutura metálica 

em tesouras ou treliças, vão livre de 12 cm. fom e mont, não incl 

fechamento met. colunas, alvenaria e concreto. telha e pintura", que é 

exatamente o item não similar, respondido para empresa Assistence 

Engenharia Eireli no dia 26/08/2021. 

  

A empresa Uchoa Construções LTDA, apresenta item 02.003.001.002 

da tabela Ensino, pagina 38 da referida CAT, "Estrutura metálica 

em tesouras ou treliyas. vão livre de 12 cm, fom e mont. não incl 

fechamento met. colunas, alvenaria e concreto. telha e pintura", que 

é exatamente o item não similar, respondido para empresa Assistence 

Engenharia Eireli no dia 26/08/2021. 

  

Com os mesmos fundamentos técnicos, apresentados em resposta a 

empresa Assistence Engenharia Eireli no dia 26/08/2021 em anexo, 

entendemos não haver similaridade entre “Estrutura Steel Frame 

metálica em tesouras” com “estrutura metálica em tesouras”. 

  

O Parecer Técnico supramencionado também cita a resposta a pedido 

de esclarecimento feito pela empresa Assistence Engenharia Eireli, 

respondido em 26/08/2021, parte integrante do Parecer Técnico, 

informando não haver similaridade entre estrutura Steel Frame 

metálica em tesouras com estrutura metálica em tesouras. Ressaltou 

ainda que a empresa Assistence Engenharia Eireli não participou do 

certame licitatório. 

  

Ante ao exposto no Parecer Técnico, a empresa UCHOA 

CONSTRUCOES LTDA não comprovou a capacidade técnico-

operacional nem capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – 

Estrutura Steel Frame metálica em tesouras. 

  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da licitação, sendo 

inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de 

participação dos licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório 

ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita 

proposta ou documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma 

garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão 

promotor da licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é 

mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da 

mesma lei, que assim estabelece: “a Administração não pode 

descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha 

estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal 

Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 

23640/DF, tratou da questão em decisão assim ementada: 

  

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE 

SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA 

FINANCEIRA SEM ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. 

PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO 

CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO OBJETIVO. 1. Se o 

licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, 

resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do documento. 2. 

Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento 

convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do 

licitante que não observou exigência prescrita no edital de 

concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da 

preponderância da proposta mais vantajosa para o Poder Público 

se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos 

concorrentes, não havendo como incluir na avaliação a oferta 

eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do 

licitante na sua proposta financeira, sob pena de a Administração não 

poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. 

Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 

1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. 

PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. 

REQUISITO DE QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. 

DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. 

O Tribunal de origem entendeu de forma escorreita pela ausência de 

cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento 

licitatório é resguardado pelo princípio da vinculação ao edital; esta 

exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à 

Administração o descumprimento das normas contidas no edital. 

Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão 

recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no Diário 

Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este 

deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra 

o requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, 

se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de 

renovação de registro - que não a requerida, não supre a exigência do 

edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que 

não foi a solicitada, é privilegiar um concorrente em detrimento de 

outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. 

(grifo nosso). 

  

Pelo exposto, considerando o Parecer Técnico supramencionado, a 

Recursante descumpriu os requisitos de qualificação técnico-

operacional e técnico-profissional previstos no edital, relativo ao item 

7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras, impossibilitando a 

sua habilitação no presente certame, com fundamento no princípio de 

vinculação ao instrumento convocatório. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFIRIMOS o 

pedido formulado pela RECURSANTE, sustentando o 

posicionamento inicial, mantendo a inabilitação da empresa UCHOA 

CONSTRUCOES LTDA. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja 

anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja 

disponibilizado aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do 

Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA 
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:2690391F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO N.º 19089/2021 

CONCORRÊNCIA N.º 013/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: UCHOA CONSTRUCOES LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

Considerando o Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, ACATAMOS o julgamento 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 

 

proferido pela Comissão Permanente de Licitação do Município de 

Arapiraca, em face do recurso administrativo impetrado pela empresa 

UCHOA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

09.276.767/0001-12, diante de sua inabilitação na Concorrência nº 

013/2021, Processo nº 19089/2021, visando a execução de obras e 

serviços de construção de uma creche localizada no Bairro Bom 

Sucesso no Município de Arapiraca/AL, negando-lhe total 

provimento. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:7D27A30B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO N.º 19089/2021 

CONCORRÊNCIA N.º 013/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: DUPPLA CONSTRUCOES LTDA. 

  

Vistos, etc. 

  

Considerando o Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, ACATAMOS o julgamento 

proferido pela Comissão Permanente de Licitação do Município de 

Arapiraca, em face do recurso administrativo impetrado pela empresa 

DUPPLA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

13.591.329/0001-16, diante de sua inabilitação na Concorrência nº 

013/2021, Processo nº 19089/2021, visando a execução de obras e 

serviços de construção de uma creche localizada no Bairro Bom 

Sucesso no Município de Arapiraca/AL, negando-lhe total 

provimento. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:C4467A75 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

DECISÃO PROFERIDA PELO PODER EXECUTIVO 

 

PROCESSO Nº 19089/2021 

CONCORRÊNCIA Nº 013/2021 

  

OBJETO: obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL.  

  

RECURSANTE: CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI. 

  

Vistos, etc. 

  

Considerando o Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, ACATAMOS o julgamento 

proferido pela Comissão Permanente de Licitação do Município de 

Arapiraca, em face do recurso administrativo impetrado pela empresa 

CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI, inscrita no CNPJ 

sob nº 18.286.438/0001-43, diante de sua inabilitação na 

Concorrência nº 013/2021, Processo nº 19089/2021, visando a 

execução de obras e serviços de construção de uma creche localizada 

no Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL, dando-lhe 

provimento parcial, mantendo-se assim a inabilitação da empresa na 

Concorrência nº 013/2021. 

  

Comunique-se a Comissão Permanente de Licitação para que dê 

continuidade ao feito. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:C5754A88 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

COMUNICADO DE ABERTURA DOS ENVELOPES DE 

PROPOSTA DE PREÇOS – CONCORRÊNCIA Nº 013/2021 

 

O Município de Arapiraca/AL, através do Presidente da Comissão 

Permanente de Licitação – CPL, devidamente designada pela Portaria 

nº 864/2021, torna público para o conhecimento dos interessados, que 

a sessão pública para abertura dos envelopes de Proposta de Preços 

das empresas habilitadas da Concorrência nº 013/2021, Processo nº 

19089/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de 

uma creche localizada no Bairro Bom Sucesso no Município de 

Arapiraca/AL, será realizada no dia 04/01/2022 (terça-feira), às 

14h00min, na sede da Comissão Permanente de Licitação, localizada 

na Rua Samaritana, nº 1.185, Bairro Santa Edwiges, Arapiraca, 

Alagoas, CEP: 57.311-180, ficando desde já convocados os licitantes. 

  

Arapiraca – AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

Portaria nº 864/2021 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:B9E2A1FF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DO CONTRATO N° 28623/2021 

 

DAS PARTES: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, CNPJ Nº 

12.198.693/0001-58, CNPJ N° 12.198.693/0001-58 E A EMPRESA 

MAN LATIN AMERICA INDUSTRIA E COMERCIO DE 

VEICULOS LTDA , CNPJ Nº 06.020.318/0001-10. 

  

DO OBJETO: AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS DE TRANSPORTE 

ESCOLAR DIÁRIO DE ESTUDANTES, DENOMINADO DE 

ÔNIBUS RURAL ESCOLAR (ORE) E ÔNIBUS URBANO 

ESCOLAR ACESSÍVEL (ONUREA), EM ATENDIMENTO ÀS 

ENTIDADES EDUCACIONAIS DAS REDES PÚBLICAS DE 

ENSINO NOS ESTADOS, DISTRITO FEDERAL E MUNICÍPIOS, 

CONFORME CONDIÇÕES, QUANTIDADES E EXIGÊNCIAS 

ESTABELECIDOS NO TERMO DE REFERÊNCIA, ANEXO DO 

EDITAL. 

  

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS: AS DESPESAS 

RESULTANTES DESTE CONTRATO CORRERÃO À CONTA DO 

SEGUINTE PROGRAMA DE TRABALHO 06.60.12.361.1270.1102 

– AQUISIÇÃO DE ÔNIBUS RURAL ESCOLAR, ELEMENTO DE 

DESPESA 4.4.9.0.52.0250 – EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE, O VALOR DE R$ 686.736,00 E NO ELEMENTO 

DE DESPESA 4.4.9.0.52.0030.2 - EQUIPAMENTOS E MATERIAL 

PERMANENTE O VALOR DE R$ 266.964,00. 

  

DO VALOR: O VALOR GLOBAL DO PRESENTE CONTRATO É 

DE R$ 953.700,00 (NOVECENTOS E CINQUENTA E TRÊS MIL E 

SETECENTOS REAIS). 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 

 

DA VIGÊNCIA: O PRAZO DE VIGÊNCIA DESTE CONTRATO É 

DE 280 (DUZENTOS E OITENTA) DIAS, CONTADOS DA 

EMISSÃO DA ORDEM DE SERVIÇO, PRORROGÁVEL NA 

FORMA DO ART. 57, § 1°, DA LEI N° 8.666/93 

  

DA DATA DE ASSINATURA: 29 DE DEZEMBRO DE 2021. 

  

DOS SIGNATÁRIOS: JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA – 

CPF Nº 296.681.744-53 – P/CONTRATANTE – ADRIANA 

CECCONELLO , CPF N° 608.499.080-00 . 

  

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:7C14D411 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SÃO MIGUEL 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.º 

012/2021 
A Câmara Municipal de Barra de São Miguel, inscrita no CNPJ sob o 

nº 01.687.166/0001-90 e a empresa YAN RAFAEL BARROS DE 

MELO 05560804401 - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 

35.949.610/0001-10, celebram o Primeiro Termo aditivo para 

prorrogação do prazo de vigência do Contrato n.º 012/2021, cujo 

objeto é a Contratação de empresa para locação de software de 

gestão em protocolo e patrimônio, a fim de atender a Câmara 

Municipal de Vereadores de Barra de São Miguel, Alagoas. Dotação 

Orçamentária: FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 

01.010.01.031.0001.2001 - Manutenção das Atividades da Câmara 

Municipal. ELEMENTO DE DESPESAS: 3390.39.00 – Outros 

Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. Prorrogação do Prazo de 

Vigência: A vigência fica prorrogado por mais 04 (quatro) meses, 

compreendendo o período entre 31/12/2021 à 31/04/2022. 

 

Publicado por: 
Cicera Gouveia Vilela Damasceno 

Código Identificador:9E8B6F94 

 
CÂMARA MUNICIPAL 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.º 

011/2021 
A Câmara Municipal de Barra de São Miguel, inscrita no CNPJ sob o 

nº 01.687.166/0001-90 e a empresa FLAVIO DE ALMEIDA 

SILVA 71372143475 - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 

40.444.809/0001-27, celebram o Primeiro Termo aditivo para 

prorrogação do prazo de vigência do Contrato n.º 011/2021, cujo 

objeto é a Contratação de empresa para prestação dos serviços de 

captação de imagens e publicação nas redes sociais das sessões 

ordinárias e extraordinárias realizadas pela Câmara Municipal de 

Vereadores de Barra de São Miguel, Alagoas. Dotação Orçamentária: 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 01.10.01.031.0001.2001 - 

Manutenção das Atividades da Câmara Municipal. ELEMENTO DE 

DESPESAS: 3390.39.00 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 

Jurídica. Prorrogação do Prazo de Vigência: A vigência fica 

prorrogado por mais 04 (quatro) meses, compreendendo o período 

entre 31/12/2021 à 31/04/2022. 

Publicado por: 
Cicera Gouveia Vilela Damasceno 

Código Identificador:C2F681CF 

 
CÂMARA MUNICIPAL 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.º 

010/2021 
  

A Câmara Municipal de Barra de São Miguel, inscrita no CNPJ sob o 

nº 01.687.166/0001-90 e a empresa HENRIQUE MARQUES DA 

SILVA 08048471426 - ME, inscrita no CNPJ: 28.569.872/0001-94, 

celebram o Primeiro Termo aditivo para prorrogação do prazo de 

vigência do Contrato n.º 010/2021, cujo objeto á a Contratação de 

empresa especializada no serviço de manutenção preventiva de 

condicionado de ar para a Câmara Municipal de Barra de São 

Miguel, Alagoas. Dotação Orçamentária: FUNCIONAL 

PROGRAMÁTICA: 01.010.01.031.0001.2001 - Manutenção das 

Atividades da Câmara Municipal. ELEMENTO DE DESPESAS: 

3390.39.00 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 

Prorrogação do Prazo de Vigência: A vigência fica prorrogado por 

mais 06 (seis) meses, compreendendo o período entre 31/12/2021 à 

31/06/2022. 

Publicado por: 
Cicera Gouveia Vilela Damasceno 

Código Identificador:3F055883 

 
CÂMARA MUNICIPAL 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.º 

006/2021 
A Câmara Municipal de Barra de São Miguel, inscrita no CNPJ sob o 

nº 01.687.166/0001-90 e a empresa JOAO FERNANDO 

PIMENTEL FILHO – ME, inscrita no CNPJ sob o nº 

15.110.952/0001-35, celebram o Primeiro Termo aditivo para 

prorrogação do prazo de vigência do Contrato n.º 006/2021, cujo 

objeto é a Contratação de empresa para locação de software de 

transparência pública, serviço de informação ao cidadão e 

ouvidoria, a fim de atender Câmara Municipal de Vereadores de 

Barra de São Miguel, Alagoas. Dotação Orçamentária: FUNCIONAL 

PROGRAMÁTICA: 01.10.01.031.0001.2001 - Manutenção das 

Atividades da Câmara Municipal. ELEMENTO DE DESPESAS: 

3390.39.00 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 

Prorrogação do Prazo de Vigência: A vigência fica prorrogado por 

mais 10 (dez) meses, compreendendo o período entre 31/12/2021 à 

31/10/2022. 

  

Publicado por: 
Cicera Gouveia Vilela Damasceno 

Código Identificador:4AF596A4 

 
CÂMARA MUNICIPAL 

RESULTADO FINAL DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS 

DE PREÇOS 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 001/2021 
  

RESULTADO FINAL DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS 

DE PREÇOS 
  

A Câmara Municipal de Barra de São Miguel, Alagoas, através da 

Comissão Permanente de Licitação, torna público aos interessados na 

Tomada de Preços nº 001/2021, que após a análise realizada pelo 

Arquiteto da Câmara Municipal, Sr. Diney Apratto Torres Pugliesi 

CPF nº 019.717.694-10 (responsável pela análise técnica), quanto as 

propostas comerciais das empresas habilitadas na Tomada de Preços 

em epígrafe, cujo objeto é a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA EM ENGENHARIA PARA REFORMA E 

AMPLIAÇÃO DA CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES 

DA BARRA DE SÃO MIGUEL, ALAGOAS, sob a forma de 

execução indireta e regime de empreitada por preço global, sendo 

que a composição da planilha deverá ser por preço unitário, 

JULGAMOS da seguinte forma: 

  

DESCLASSIFICADAS: 

· SMD CONSTRUTORA EIRELI, CNPJ nº 29.443.700/0001-32; 

· H. L. CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA EPP, CNPJ nº 

19.037.895/0001-67. 

  

CLASSIFICADAS: 

· MCZ CONSTRUÇÕES E INCORPORAÇÕES LTDA, CNPJ nº 

23.202.729/0001-46; 

· CONSTRUTORA SAMISA LTDA, CNPJ: 43.191.459/0001-22; 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 

 

· WALLACY LUCAS LINS DE OLIVEIRA LIMA EIRELI, 

CNPJ nº 42.831.657/0001-40; 

· CONSTRUTORA VASCONCELOS EIRELI, CNPJ nº 

10.779.150/0001-07; 

· AM3 EMPREENDIMENTOS LTDA, CNPJ nº 37.466.028/0001-

29; 

· CONSTRUTORA FERNANDES VASCONCELOS LTDA, 

CNPJ nº 39.547.343/0001-06; 

· CONSTRUTORA TERRA NORDESTE EIRELI, CNPJ nº 

05.541.344/0001-21; 

· MIRAMAR CONSTRUTORA LTDA - EPP, CNPJ nº 

11.035.491/0001-22. 

  

Desta forma, tendo em vista os valores apresentados nas propostas das 

empresas, RESOLVE a CPL declarar a empresa MCZ 

CONSTRUÇÕES E INCORPORAÇÕES LTDA ganhadora da 

TP001/2021 no valor de R$ 394.306,67 (trezentos e noventa e 

quatro mil, trezentos e seis reais e sessenta e sete centavos). 

  

Ficam franqueados os autos para vistas de todos os interessados, 

podendo, eventualmente, interpor recursos, pertinentes a essa fase, no 

prazo de 05 (cinco) dias úteis a contar da data da efetiva publicação na 

imprensa oficial, com fulcro no art. 109, inciso I, alínea b, da Lei 

Federal nº 8.666/1993. 

  

DAVI DE AMORIM DAMASCENO LIMA 
Presidente da CPL 

  

CICERA GOUVEIA VILELA 
Membro Titular da CPL 

  

FABIANA MELO GUILHERMINO 
Membro Titular da CPL 

Publicado por: 
Cicera Gouveia Vilela Damasceno 

Código Identificador:47F4CEBE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO 

 

O Município de Belo Monte/AL, através do Presidente da Comissão 

Permanente de Licitação, torna público o “CANCELAMENTO” 

TOMADA DE PREÇOS 04/2021, cujo o objeto era a Construção de 

uma Escola na Cidade de Belo Monte/AL, mais informações no site 

www.belomonte.al.gov.br. 

  

Belo Monte/AL, 30/12/2021. 

  

KLEBETON JERRY BATISTA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:D3FAD6E5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BRANQUINHA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 

084/2021 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 042/2021 

  

Processo: 2021.1018.0003 

  

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.995/0001-77, com sede na Conjunto Residencial Raimundo 

Nonato Lopes, Qd. 8, s/n, Branquinha/AL, neste ato representado pelo 

Prefeito, o Senhor RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES, 

Brasileiro, portador do CPF nº 453.576.764-53 e RG nº 488165 

SSP/AL; 

  

Fornecedor Registrado: MIX PAPELARIA EIRELI - ME, inscrita no 

CNPJ nº 24.180.611/0001-27, com sede na Rua Dois de Dezembro, n° 

74, Centro, Maceió/AL, CEP 57.020-120, contato: (82) 3028-0080 e 

com o seguinte endereço eletrônico: mixpapelaria74@hotmail.com, 

representante legal o Sr. MARCIO DE MOURA PARANGABA, 

portador do RG sob o n.º 1640.185 SEDS/AL e inscrito no CPF sob o 

n.º 008.045.704-50. 

  

Objeto: É o registro de preços para a futura e eventual aquisição de 

MATERIAL DE EXPEDIENTE destinados às Secretarias 

Municipais de Branquinha/AL. 

  

Preço global R$: 9.198,18 (nove mil, cento e noventa e oito reais e 

dezoito centavos). 

  

Validade da ata: será de 12 meses, a partir da publicação do extrato da 

ARP. 

  

Data de Assinatura: 29 de dezembro de 2021. 

  

Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 

sede da Prefeitura Municipal de Branquinha/AL. 

  

Branquinha/AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE 
  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:A76F8194 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 

087/2021 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 042/2021 

  

Processo: 2021.1018.0003 

  

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.332.995/0001-77, com sede na Conjunto Residencial Raimundo 

Nonato Lopes, Qd. 8, s/n, Branquinha/AL, neste ato representado pelo 

Prefeito, o Senhor RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES, 

Brasileiro, portador do CPF nº 453.576.764-53 e RG nº 488165 

SSP/AL; 

  

Fornecedor Registrado: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 

AGRESTE MERIDIONAL LTDA, inscrita no CNPJ nº 

40.876.269/0001-50, com sede na Rua Sargento Silvino Macedo, n.º 

03, São José, Garanhuns/PE, CEP.: 55.295-280, representante legal a 

Sra. RAISSA RABELO FERREIRA, portadora do RG sob o n.º 

4.007.225-8 SDS/AL e inscrita no CPF sob o n.º 136.619.254-07, 

contato: (87) 3762-0445 e com o endereço eletrônico: 

distribuidora_agreste@outlook.com. 

  

Objeto: É o registro de preços para a futura e eventual aquisição de 

MATERIAL DE EXPEDIENTE destinados às Secretarias 

Municipais de Branquinha/AL. 

  

Preço global R$: 1.158.238,57 (hum milhão, cento e cinquenta e oito 

mil, duzentos e trinta e oito reais e cinquenta e sete centavos). 

  

Validade da ata: será de 12 meses, a partir da publicação do extrato da 

ARP. 

  

Data de Assinatura: 29 de dezembro de 2021. 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 

 

Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 

sede da Prefeitura Municipal de Branquinha/AL. 

  

Branquinha/AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:AF550B63 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO: 2021.1209.0005 

DATA: 29 de dezembro de 2021. 

REMETENTE: GABINETE DO PREFEITO 

DESTINATÁRIO: CPL (COMISSÃO PERMANENTE DE 

LICITAÇÃO) 

ASSUNTO: Solicitação de contratação de empresa especializada em 

solução integrada de gestão de saúde pública de Branquinha/AL. 

  

Considerando as informações constantes nos despachos, documentos e 

parecer contidos nos autos do processo em epígrafe, RATIFICO a 

dispensa de licitação reconhecida pela Procuradoria desta Prefeitura 

para contratar a empresa MARQUES CONSULT DIGITALIZAÇÃO 

E DIGITAÇÃO DE DADOS LTDA, inscrita no CNPJ sob o n.º 

01.945.192/0001-71, para contratação de empresa especializada em 

solução integrada de gestão de saúde pública de Branquinha/AL. Essa 

ratificação se fundamenta no art. 24 inciso II da Lei Federal nº 

8.666/1993. O valor global da contratação é de R$ 6.000,00 (seis mil 

reais). 

Retornando os autos para a Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Atenciosamente, 

  

RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:2585372E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

GESTÃO PÚBLICA 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

047/2021 

 

Considerando a análise do resultado do Pregão Eletrônico n.º 

047/2021 e com base nas informações constantes do Processo 

Administrativo de n.º 2021.1130.0008, a Pregoeira da Comissão 

Permanente de Licitação de Branquinha/AL, no uso de suas 

atribuições legais, 

RESOLVE: 
Adjudicar o objeto ora licitado, ou seja, a aquisição de testes rápidos e 

antígenos para detecção do Covid-19 destinados ao município de 

Branquinha/AL, conforme Termo de Referência (ANEXO I), do 

referido edital, à empresa J. B. DE OLIVEIRA JUNIOR 

DISTRIBUIDORA inscrita no CNPJ sob o nº 04.968.644/0001-29, no 

valor total negociado de R$ 7.380,00 (sete mil, trezentos e oitenta 

reais). 

Branquinha/AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

ISABELLE NUNES DE LIMA 
Pregoeira  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:46338125 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

GESTÃO PÚBLICA 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

040/2021 

Considerando a análise do resultado do Pregão Eletrônico n.º 

040/2021 e com base nas informações constantes do Processo 

Administrativo de n.º 2021.1004.0033, a Pregoeira da Comissão 

Permanente de Licitação de Branquinha/AL, no uso de suas 

atribuições legais, 

RESOLVE: 
Adjudicar o objeto ora licitado, ou seja, a aquisição de pneus e 

câmaras e ar destinados à frota de veículos destinados às Secretarias 

Municipais de Branquinha/AL, conforme Termo de Referência 

(ANEXO I), do referido edital, à empresa MELO PNEUS LTDA 

inscrita no CNPJ sob o nº 28.995.139/0001-31, no valor total 

negociado (item 03) é de R$ 13.440,00 (treze mil, quatrocentos e 

quarenta reais). 

Branquinha/AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

ISABELLE NUNES DE LIMA 
Pregoeira  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:D0D662B9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 

 

A SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE 

BRANQUINHA/AL, vem por meio deste Setor de Compras, 

comunicar que está disponível o termo de referência através do e-mail 

saude@branquinha.al.gov.br, referente à aquisição de materiais e 

equipamentos para fisioterapia em pacientes assistido pelos SUS 

através da SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, que a partir 

desta data, serão contados no máximos 03 (três) dias úteis, a partir 

desta publicação, para enviarem suas propostas, acompanhada de 

cópia do contrato social e das certidões: municipal, estatual, federal, 

fgts e trabalhista. 

  

Maiores informações, entrar em contado através do e-mail 

saude@branquinha.al.gov.br 

  

Atenciosamente 

  

MÔNICA DA SILVA GOMES 
Chefe do setor de Compras  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:6D9F8654 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 011/2021 - PROCESSADO: 

VIXBOX SOLUÇÕES EM INFORMÁTICA LTDA, INSCRITA 

NO CNPJ SOB Nº 21.997.155/0001-14, COM SEDE NA RUA 

SAAN, QUADRA 01, 1035, PARTE B, ZONA INDUSTRIAL – 

BRASÍLIA/DF, CEP: 70.720-610, TELEFONE: (61) 3046-9990. 

 

Portaria CPCC 011/2021 
  

DECISÃO 
  

Bem vistos e analisados todos os elementos constantes nos autos, 

ACATO o relatório da Comissão Permanente de Correição Contratual 

deste Município aplicando a empresa multa moratória no valor de 

R$ 4.996,80 (quatro mil e novecentos e noventa e seis reais e 

oitenta centavos), e concomitantemente, com ADVERTÊNCIA em 

razão da inexecução parcial das ordens de fornecimento oriundo da 

Ata de Registro de Preços de nº 001-PE029/2020.2. 

DETERMINO que seja notificado o Processado, informando sobre a 

possibilidade de recurso à Prefeitura Municipal no prazo de 05 dias, 

que todavia, não terá efeito suspensivo. 

Transcorrido o prazo sem apresentação de recursos, remeta-se 

certidão de existência de débitos a Secretaria de Finanças para 

inscrição no cadastro municipal de inadimplentes e cobrança dos 

valores devidos arquivando-se os presentes autos. Havendo 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 

 

apresentação da peça recursal, encaminhe-se ao Chefe do Executivo 

para deliberações. 

Intime-se, dê ciência, publique-se. 

  

Campo Alegre/AL, 25 de outubro de 2021. 

  

DÉBORA CRISTINA DA SILVA 
Secretária Adjunta de Administração, Gestão e Planejamento 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:035FFA2C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 012/2021 - PROCESSADO: 

LPK LTDA, INSCRITA NO CNPJ SOB Nº 00.535.560/0001-40, 

COM SEDE NA RUA LUIZ GUALBERTO, 231, BAIRRO 

ESTREITO – FLORIANÓPOLIS/SC, CEP: 88.070-360, 

TELEFONE: (48) 3244-2360. 

 

Portaria CPCC 012/2021 
  

DECISÃO 
  

Bem vistos e analisados todos os elementos constantes nos autos, 

ACATO o relatório da Comissão Permanente de Correição Contratual 

deste Município aplicando a empresa multa moratória no valor de 

R$ 999,45 (novecentos e noventa e nove reais e quarenta e cinco 

centavos), e concomitantemente, com ADVERTÊNCIA em razão 

da inexecução parcial das ordens de fornecimento oriundo da Ata de 

Registro de Preços de nº 005-PE099/2020.1. 

DETERMINO que seja notificado o Processado, informando sobre a 

possibilidade de recurso à Prefeitura Municipal no prazo de 05 dias, 

que todavia, não terá efeito suspensivo. 

Transcorrido o prazo sem apresentação de recursos, remeta-se 

certidão de existência de débitos a Secretaria de Finanças para 

inscrição no cadastro municipal de inadimplentes e cobrança dos 

valores devidos arquivando-se os presentes autos. Havendo 

apresentação da peça recursal, encaminhe-se ao Chefe do Executivo 

para deliberações. 

Intime-se, dê ciência, publique-se. 

  

Campo Alegre/AL, 25 de outubro de 2021. 

  

DÉBORA CRISTINA DA SILVA 
Secretária Adjunta de Administração, Gestão e Planejamento  

 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:18F453F7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 013/2021 - PROCESSADO: 

ENGEPLY DISTRIBUIDORA E SERVIÇOS LTDA, INSCRITA 

NO CNPJ SOB Nº 33.130.762/0001-61, COM SEDE NA RUA 

TEÓFILO OTTONI, 55, BAIRRO NOVA GURÁ – 

GUARATINGUETÁ/SP, CEP: 12.51-455, TELEFONE: (12) 

3125-2108/99151-1214. 

 

Portaria CPCC 013/2021 
  

DECISÃO 
  

Bem vistos e analisados todos os elementos constantes nos autos, 

ACATO o relatório da Comissão Permanente de Correição Contratual 

deste Município aplicando a empresa multa moratória no valor de 

R$ 1.803,66 (um mil e oitocentos e três reais e sessenta e seis 

centavos), e concomitantemente, com ADVERTÊNCIA em razão 

da inexecução parcial das ordens de fornecimento oriundo da Ata de 

Registro de Preços de nº 002-PE114/2020.1. 

DETERMINO que seja notificado o Processado, informando sobre a 

possibilidade de recurso à Prefeitura Municipal no prazo de 05 dias, 

que todavia, não terá efeito suspensivo. 

Transcorrido o prazo sem apresentação de recursos, remeta-se 

certidão de existência de débitos a Secretaria de Finanças para 

inscrição no cadastro municipal de inadimplentes e cobrança dos 

valores devidos arquivando-se os presentes autos. Havendo 

apresentação da peça recursal, encaminhe-se ao Chefe do Executivo 

para deliberações. 

Intime-se, dê ciência, publique-se. 

  

Campo Alegre/AL, 25 de outubro de 2021. 

  

DÉBORA CRISTINA DA SILVA 
Secretária Adjunta de Administração, Gestão e Planejamento 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:DD4AAF0C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 010/2021 - PROCESSADO: 

CAIO VITOR LEMOS LARANJEIRA TENÓRIO LTDA, 

INSCRITA NO CNPJ SOB Nº 36.731.457/0001-13, COM SEDE 

NA RUA SÃO FRANCISCO, Nº22, BAIRRO OURO PRETO – 

MACEIÓ/AL, CEP: 54.045-838, TELEFONE: (82) 99919-0515. 

 

Portaria CPCC 010/2021 
  

DECISÃO 
  

Bem vistos e analisados todos os elementos constantes nos autos, 

ACATO o relatório da Comissão Permanente de Correição Contratual 

deste decidindo pela ABSOLVIÇÃO da empresa em razão da não 

existência de inexecução parcial das ordens de fornecimento oriundo 

da Ata de Registro de Preços de nº 003-PE070/2020.1. 

DETERMINO que seja notificado o Processado com posterior 

arquivamento dos presentes autos. 

Intime-se, dê ciência, publique-se. 

  

Campo Alegre/AL, 25 de outubro de 2021. 

  

DÉBORA CRISTINA DA SILVA 
Secretária Adjunta de Administração, Gestão e Planejamento 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:E4515913 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CHÃ PRETA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

PLANEJAMENTO E RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1217008/2021  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 028/2021 
  

O Município de Chã Preta, estado de Alagoas, torna público para 

conhecimento dos interessados que realizará licitação na modalidade 

PREGÃO, NA FORMA ELETRÔNICA, no qual observará os 

preceitos da Lei nº 10.520 de 17 de julho de 2002, critério MENOR 

PREÇO GLOBAL no seguinte teor: 

OBJETO: Registro de preços para contratação de empresa para 

fornecimento de link de internet via fibra óptica (Zona Urbana) e via 

rádio (Zona Rural) – 24hs/07dias com velocidade de 300 MBps de 

download/upload, link dedicado full duplex, incluindo IP direto, com 

alta qualidade e disponibilidade, com banda simétrica, faixa de 

endereços IP, velocidade(s) ou largura(s) de banda Nominal e 

garantia, permitindo tráfego em tempo real (Voz e vídeo) para o poder 

executivo, secretarias e setores da administração Pública Municipal de 

Chã Preta/AL, conforme especificações constantes no termo de 

Referência. 

MODO DE DISPUTA: aberto 

UNIDADE REQUISITANTE: Secretaria Municipal de 

Administração 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 

 

INÍCIO DE RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: 09h00min do 

dia 03/12/2021. 

FIM DE RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: 09h30min do dia 

12/01/2022. 

INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: às 10h30min 

do dia 12/01/2022. 
LOCAL: www.bnc.org.br “Acesso Identificado”. 

CONSULTAS AO EDITAL E DIVULGAÇÃO DE 

INFORMAÇÕES: 
na internet, no site: www.bnc.org.br; 

Demais informações estão disponíveis aos interessados na Sala de 

Licitações, na Rua Aureliano Teixeira, s/n, cidade de Chã Preta, 

Alagoas CEP – 57760-000 das 08h00min às 15h00min, ou pelo e-

mail: cplchapreta@gmail.com. 

  

PUBLIQUE-SE. 

  

Chã Preta/AL, de 29 de dezembro de 2021. 

  

VALQUÍRIA LIMA DA SILVA  
- Pregoeira – Portaria 1405-003/2021 - 

Publicado por: 
Jose Cicero Correia 

Código Identificador:16D33C7D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COQUEIRO SECO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO/HOMOLOGAÇÃO TOMADA DE PREÇO N° 

01/2021 PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 1123010/2021 

 

Tendo em vista a regularidade do processo licitatório e considerando 

que a empresa chegou em todos os valores propostos pela 

administração, considerando os demais atos que compõe o processo 

administrativo acima ADJUDICO AO MESMO TEMPO QUE 

HOMOLOGO O OBJETO EM FAVOR DA EMPRESA: K M 

MAGALHÕES & CIA LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 

08.515.888/0001-07 e estabelecida na Rua Gaspar Fernandes, nº 2259 

A, Bairro Aparecida, CEP: 69.400-470, Manacapuru - AM/BA, CEP: 

48.455-000, vencedora do certame com valor global de R$ 

441.435,63(Quatrocentos e quarenta e um mil quatrocentos e trinta e 

cinco reais e sessenta e três centavos), por sua plena regularidade. 

Mata Grande/AL, 27 de dezembro de 2021.  

  

ERIVALDO DE MELO LIMA  
Prefeito 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 91/2021, PROC. Nº 1123010/2021, 

Valor Total Global: R$ 441.435,63(Quatrocentos e quarenta e um mil 

quatrocentos e trinta e cinco reais e sessenta e três centavos). Objeto: 

CONTRATO TEM COMO OBJETO A PRESTAÇÃO DOS 

SERVIÇOS PERTINENTES AO SISTEMA DE ESGOTAMENTO 

SANITÁRIO – CONTRATANTE: Município de Mata Grande, CNPJ 

sob o nº 12.226.205/0001-79; CONTRATADA: empresa: K M 

MAGALHÕES & CIA LTDA, inscrita no CNPJ (MF) sob o n.º 

08.515.888/0001-07. 

As despesas ocorrerão por conta da classificação: 

Funcional Programática: 

20.122.0041.2049 - MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA SEC. 

MUNICIPAL DE AGRICULTURA 

ELEMENTO DE DESPESA: 

3.3.3.9.0.39.00.00.00.0000 - OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 

- PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: 12 meses. Data da Assinatura: 

28/12/2021. Signatários: Erivaldo de Melo Lima e Keila Moreira 

Magalhães. 

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:95092D4C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO/HOMOLOGAÇÃO PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 1004010/2021 ADESÃO DE ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS Nº 03/2021 

Adjudico e Homologo a Adesão de Ata de Registro de Preços. Tendo 

por objeto o resultado do processo licitatório Modalidade PREGÃO 

ELETRÔNICO tipo menor preço por Item n° 04/2020. Tendo por 

objeto a contratação de empresa especializada na elaboração das peças 

técnicas e gráficas necessárias e indispensáveis à execução de obras 

públicas com tipologias e complexidades variadas e outras atividades 

correlatas, por unidades de medidas (M, M², M³, KVA), tendo como 

vencedora do certame a empresa: PAS – PROJETO, ASSESSORIA E 

SISTEMA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 08.593.703/0001-82, 

Rua Vila Gran Cabrita, nº 1015, Centro, Ji-Paraná/RO – Cep.: 76.900-

047, com valor global R$ 4.258.585,50 (Quatro milhões duzentos e 

cinqüenta e oito mil e quinhentos e oitenta e cinco reais e cinqüenta 

centavos). FUNDAMENTAÇÃO: Lei Federal n° 8.666/93, suas 

alterações e demais normas aplicáveis à espécie e as disposições 

contidas no edital.  

Mata Grande/AL, 09 de novembro de 2021. 

  

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATA GRANDE 
EXTRATO DE CONTRATO DE ADESÃO Nº 03/2021, 

CONTRATO Nº 75/2021, PROC. ADM. Nº 1004010/2021. Ref. 

Adesão da Ata de Registro de Preços nº 023/2020 do Consórcio 

Intermunicipal da Área Mineira da Sudene – CIMAMS – Montes 

Claros/MG. Valor total de R$ 4.258.585,50 (Quatro milhões duzentos 

e cinqüenta e oito mil e quinhentos e oitenta e cinco reais e cinqüenta 

centavos). Objeto: Contratação de empresa especializada na 

elaboração das peças técnicas e gráficas necessárias e indispensáveis à 

execução de obras públicas com tipologias e complexidades variadas 

e outras atividades correlatas, por unidades de medidas (M, M², M³, 

KVA) – CONTRATANTE: Município de Mata Grande/AL, CNPJ nº 

12.226.205/0001-79; CONTRATADA: PAS – PROJETO, 

ASSESSORIA E SISTEMA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 

08.593.703/0001-82. Vigência do Contrato: 12 (doze) meses. Data da 

assinatura: 12/11/2021 – Signatários: Erivaldo de Melo Lima e Edson 

Luis de Melo Depieri.  

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:EACF96A2 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

CÂMARA MUNICIPAL  

EXTRATO DE REALINHAMENTO 

 

Processo Administrativo n° 12060002/2021 - Segundo termo aditivo 

de realinhamento. 

Objeto: Aquisição de Combustíveis (Gasolina) para abastecimento de 

veículos. 

Contratante: Câmara Municipal de Delmiro Gouveia - AL. 

Contratada: AUTO POSTO DA PEDRA LTDA CNPJ N° 

05.518.639/00002-68 

O valor unitário era de R$ 6,93 (Seis reais e noventa e três centavos) 

passa a ser R$ 7,26 (Sete reais e vinte e seis centavos). 

  

MARCOS ANTÔNIO SILVA 

Presidente da Câmara Municipal 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:DF1C816A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 06250033/2021 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 043/2021 3º CHAMADA 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FORNECIMENTO DE 

VEÍCULOS AUTOMOTORES PARA ATENDER A DEMANDA 

DO MUNICÍPIO DE DELMIRO GOUVEIA/AL. 

  

Com base nas informações do presente Processo Licitatório, 

HOMOLOGO o presente, em favor das empresas: 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 

 

EUGENIANO AUTOMÓVEIS LTDA CNPJ N° 20.554.993/0001-43, 

com valor de R$ 859.800,00 (Oitocentos e cinquenta e nove mil 

oitocentos reais) vencedor do lote I. 

  

ARADISA – ARAPIRACA DIESEL LTDA CNPJ N° 

12.450.888/0001-43, com valor de R$ 10.686.000,00 (Dez milhões, 

seiscentos oitenta e seis mil reais), vencedor do lote II. 

  

CUSTOMIZAR COMERCIO E LOCAÇÕES ESPECIAIS LTDA 

CNPJ N° 07.975.278/0001-23, com valor de R$ 1.055.000,00 (Um 

milhão, cinquenta e cinco mil reais), vencedor do lote IV. 

  

Delmiro Gouveia – AL, 28 de dezembro de 2021. 
  

ROSANGELA FREIRE R. M. COSTA 
Secretária Municipal de Administração 

Decreto N° 01/2021, de 04 de Janeiro de 2021 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:421E697D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 06250033/2021 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 043/2021 3º CHAMADA 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FORNECIMENTO DE 

VEÍCULOS AUTOMOTORES PARA ATENDER A DEMANDA 

DO MUNICÍPIO DE DELMIRO GOUVEIA/AL. 

  

Órgão Gerenciador: Município de Delmiro Gouveia - AL. 

Fornecedores Beneficiários: EUGENIANO AUTOMÓVEIS LTDA 

CNPJ N° 20.554.993/0001-43, com valor de R$ 859.800,00 

(Oitocentos e cinquenta e nove mil oitocentos reais) vencedor do 

lote I, ARADISA – ARAPIRACA DIESEL LTDA CNPJ N° 

12.450.888/0001-43, com valor de R$ 10.686.000,00 (Dez milhões, 

seiscentos oitenta e seis mil reais), vencedor do lote II 

eCUSTOMIZAR COMERCIO E LOCAÇÕES ESPECIAIS LTDA 

CNPJ N° 07.975.278/0001-23, com valor de R$ 1.055.000,00 (Um 

milhão, cinquenta e cinco mil reais), vencedor do lote IV. 

Vigência: 12 (doze) meses. 

  

ROSÂNGELA FREIRE R. M. COSTA 
Secretária Municipal de Administração 

  

Decreto n° 01/2021, de 04 de janeiro de 2021 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:A4E53041 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 056/2021 2° CHAMADA 

PROCESSO N.º 09130025/2021 

  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA AQUISIÇÃO DE 

VEÍCULOS DE PASSEIO OKM 

  

A Comissão Permanente de Licitação – CPL/DELMIRO GOUVEIA 

torna público para conhecimento dos interessados, que no dia 29 de 

dezembro de 2021, foi DESERTO/FRACASSADO a segunda 

chamada do Pregão Eletrônico SRP nº 056/2021. 

  

Delmiro Gouveia/AL, 29 de Dezembro de 2021 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira. 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:7FB17947 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Processo Administrativo nº 12010095/2021 – Inexigibilidade nº 

21/2021 

Objeto: Contratação de empresa para aquisição de equipamentos Não 

– Letais para atender as demandas da Guarda Municipal de Delmiro 

Gouveia/AL. 

Contratante: Município de Delmiro Gouveia/AL. 

Contratada: CONDOR S.A. INDUSTRIA QUIMICA CNPJ: 

30.092.431/0001-96 

Valor: R$ 58.551,05 (cinquenta e oito mil, quinhentos e cinquenta e 

um reais e cinco centavos). 

Vigência 12 (doze) meses.  

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:86C8ACFD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTRELA DE ALAGOAS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO 

DE VALOR AO CONTRATO N° 002/2021-TP 
CONTRATANTE: CONTRATANTE: MUNICIPIO DE ESTRELA 

DE ALAGOAS, CNPJ nº 12.250.684/0001-69. CONTRATADA: 

SANTA CRUZ SERVIÇOSE CONSTRUÇÕES EIRELI-EPP, CNPJ 

nº 27.259.739/0001-79. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO: 

Acréscimo no percentual de 15,8187% ao Contrato nº 002/2021-TP. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DOS VALORES: O valor acrescido ao 

Contrato nº 002/2021-TP, é o correspondente a R$ 22.141,71 (vinte e 

dois mil, cento e quarenta e um reais e setenta e um centavos). 

CLÁUSULA TERCEIRA – DO ACRÉSCIMO - Com o acréscimo 

o valor do Contrato original, passa a ser de R$ 162.113,36 (cento e 

sessenta e dois mil, cento e treze reais e trinta e seis centavos). Ficam 

ratificadas as demais cláusulas do contrato de nº 002/2021-TP. 

FUNDAMENTAÇÃO: Autorização do Senhor Prefeito do 

Município e no artigo 65, inciso I, alínea “a”, da Lei nº 8.666/93. 

ASSINATURA DO TERMO: 23/12/2021. SIGNATÁRIOS: Pela 

Contratante: Aldo Lira de Jesus-Prefeito; Pela Contratada: Bruno José 

Ferreira Silva-Representante legal. 

  

Estrela de Alagoas (AL), 23 de dezembro de 2021. 

  

ALDO LIRA DE JESUS 
Prefeito  

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:A3867BF3 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

SÚMULA DE CONTRATO 

 

SÚMULA DE CONTRATO Nº 01/2021 
  

DAS PARTES: CÂMARA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE/AL - 

CNPJ Nº 08.439.754/0001-54– EMPRESA CCN CONSTRUTORA 

E INCORPORADORA LTDA – M - CNPJ Nº 00.712.814/0001-59- 

OBJETO: contratação de pessoa jurídica especializada em obras e 

serviços de engenharia, destinada a realização de reforma do prédio 

sede da Câmara Municipal de Feira Grande/AL. DA DATA: 28 de 

dezembro de 2021. VALOR: R$ 43.826,41. DOS RECURSOS: 

01.031.00012.001- Manutenção das Atividades da Câmara Municipal 

de Feira Grande. Elemento de Despesa: 3.3.9.0.3.9.00.00 – Outros 

Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. DOS SIGNATÁRIOS: 

ALEXANDRE VIEIRA MORCERF – P/CONTRATANTE – 

CAMILA PAULA OLIVEIRA RIBEIRO – P/CONTRATADA 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 

 

Publicado por: 
Marcela Maria de Almeida 

Código Identificador:83D8CB87 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Tomada de Preços n° 02/2021. Objeto: Execução de serviços de 

pavimentação e urbanização de praças e passeios públicos. Data: 

18/01/2022, às 10h00min. Local: Rua Coronel Alcântara, s/n, Centro, 

Flexeiras/AL, onde também estão disponíveis a vista e requisição de 

editais e também no sítio www.flexeiras.al.gov.br ou ainda pelo e-

mail licitacao@flexeiras.al.gov.br. 

  

AMBROZIO LISBOA JUNIOR 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:C76BF45F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 

SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2021 
  

Processo Administrativo nº 1112004/2021. Fundamentação Legal: 

Lei Federal nº 8.666/93. Objeto: Contratação de empresa 

especializada em engenharia para a execução dos serviços de reforma 

e ampliação da Escola Municipal Governador Afrânio Lages, visando 

atender as necessidades do Município de Ibateguara/AL. Contratada: 

Barbosa e Santos Construções Ltda - EPP, CNPJ nº 26.644.162/0001-

56, sediada a Rua Danilo de Carvalho Hoully, Centro, CEP: 57.420-

000, Batalha/AL Valor: R$ 3.128.484.78 (três milhões, cento e vinte 

e oito mil, quatrocentos e oitenta e quatro reais e setenta e oito 

centavos). Recursos: Próprio e Federal. Vigência: 12 (doze) meses. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:824213CF 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO DE JULGAMENTO E ANÁLISE DA 

PROPOSTA DE PREÇOS 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 006/2021 
  

Objeto: Contratação de empresa especializada na prestação de 

serviços de limpeza urbana, manutenção e coleta de lixo em diversas 

ruas e praças no Município de Ibateguara/AL. 

  

A Comissão Permanente de Licitação torna público que, em sessão 

para análise da proposta de preços da licitante habilitada: Barbosa e 

Santos Construções Ltda - EPP, CNPJ nº 26.644.162/0001-56, 

sendo a única participante, foi declarada vencedora do certame 

licitatório, por apresentar o menor valor correspondente a R$ 

845.475,12 e por atender a todos os requisitos do instrumento 

convocatório. 

  

MANOEL JOSÉ DA SILVA NETO 
Presidente da CPL 

Suplente 

  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:DA62556D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DE CONTRATO - TP Nº 005/2021 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 005/2021 
  

Processo Administrativo nº 1122015/2021. Fundamentação Legal: 

Lei Federal nº 8.666/93. Objeto: Contratação de empresa 

especializada em engenharia para execução da Retomada da 

Construção da Academia da Saúde no Município de Ibateguara/AL. 

Contratante: Município de Ibateguara. Contratada: Lucas Mateus 

Barros Monteiro - EPP, CNPJ nº 39.536.723/0001-45, sediada a Rua 

Francisco Cavalcante B de Melo, 164, Centro, CEP: 57.970-000, 

Novo Lino/AL. Valor: R$ 70.283,33 (setenta mil, duzentos e oitenta e 

três reais e trinta e três centavos). Recursos: Próprio e Federal. 

Vigência: 12 (doze) meses. 

  

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:28FA995E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGACI 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO PE 47 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO SRP N° 47/2021 

MENOR PREÇO POR ITEM 
  

OBJETO: registro de preços para aquisição de gêneros alimentícios, 

componentes da merenda escolar. DATA: 12 de janeiro de 2022 às 

08h30min.  

  

O Edital encontra-se à disposição dos interessados no site 

http://www.bnc.org.br e pelo site: www.igaci.al.gov.br. 

  

Igaci/AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

VALDELANIA DOS ANJOS SOUZA 
Pregoeira.  

Publicado por: 
Gilmar Pedro do Nascimento 

Código Identificador:3BCAD5D0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

O Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Inhapi/AL, 

convida as EMPRESAS especializadas no fornecimento de 

GÊNEROS ALIMENTÍCIOS a fornecerem proposta de preço, 

visando atender as necessidades da Secretaria Municipal de 

Assistência Social do município de Inhapi/AL, conforme termo de 

referência que deverá ser solicitado através do e-mail 

(comprasinhapi@gmail.com). As cotações deverão ser enviadas no 

prazo de 3 (três) dias.  

  

Inhapi/AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

JÚLIO FRAGÔSO MALTA FERREIRA 
Diretor do Departamento de Compras, Licitação e Contratos 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 

 

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:1F9B782D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACUÍPE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PROCEDIMENTO LICITATORIO – Dispensa de Licitação n.º 

26/2021. Contratante: Prefeitura Municipal de Jacuípe/AL. CNPJ: 

Nº 12.247.755/0001-74. CONTRATADO: CONSTRUTORA 

CELTA S.S EIRELI. CNPJ de n° 08.853.117/0001-20. OBJETO: 

Contratação para serviços complementares no entorno da construção 

da Unidade Básica de Saúde Amaro Felix.: LEI Nº14.133/21. 

  

AMARO FERREIRA DA SILVA JUNIOR 
Prefeito 

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:7CE8EB6C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA PM N°197/2021 

 

Junqueiro– AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

Estabelece providências para o funcionamento e 

prorrogação das Unidades Executoras Próprias 

(Caixas Escolares) atuantes nas Unidades 

Educacionais da rede pública no âmbito do Sistema 

Municipal de Ensino – SME de Junqueiro – AL, em 

tempos de pandemia, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais, e nos termos da Lei 

Orgânica Municipal de Junqueiro – AL, e 

Considerando o Decreto de Emergência em Saúde Pública de 

Importância Internacional afixado pela Organização Mundial de 

Saúde – OMS em 30 de janeiro de 2020; 

Considerando a Lei Federal n° 13.979 de 06 de fevereiro de 2020, 

que dispõe sobre medidas de enfretamento de emergência pública de 

importância internacional, decorrente do coronavírus (COVID-19), 

visando à proteção da coletividade; 

Considerando a publicação da Lei 14.010/2020 que institui o Regime 

Jurídico Emergencial Transitório das relações de Direito Privado no 

período da pandemia do coronavírus (COVID-19); 

Considerando que as pessoas jurídicas de direito privado referidas 

nos incisos I e II do art. 44 do Código civil deverão observar as 

restrições à realização de reuniões e assembleias presenciais, durante a 

vigência da Lei 14.010/2020, nos termos das determinações sanitárias 

das autoridades locais; 

Considerando que, com a intensificação das medidas para 

enfretamento da emergência de saúde pública decorrente do 

coronavírus (COVID-19) no âmbito do Município de Junqueiro, 

tornou-se inviável a realização do processo democrático de escolha 

das Unidades Executoras Próprias, pela comunidade escolar; 

Considerando que as Unidades Executoras Próprias - Caixas 

Escolares e Conselhos Escolares – são constituídas na forma de 

sociedade, nos termos do inciso II do art. 44 do Código Civil, de 

acordo com a definição trazida pelo art. 1° do Decreto 2.896/98 que 

estabelece como sociedades civis com personalidade jurídica de 

direito privado, sem fins lucrativos, destinadas a receber e gerenciar 

os recursos destinados às Escolas, inclusive os oriundos o FNDE; 

Considerando que a saúde é direito de todos e dever do Estado, 

garantido mediante Políticas Sociais e Econômicas que visem à 

redução do risco da doença e de outros agravos, e ao acesso universal 

e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e 

recuperação, na forma do art. 196 da Constituição Federal de 1988; 

Considerando a necessidade da continuação das atribuições de 

Unidades Executoras Próprias na gestão dos recursos destinados à 

aquisição de materiais, bens e serviços, observando a renovação 

periódica mediante eleição, garantindo o funcionamento adequado das 

Unidades Educacionais visando à qualidade do ensino e a promoção 

do direito social à educação, previsto no art.6° da Constituição 

Federal de 1988; 

Considerando que uma das medidas de controle mais eficaz e 

importante para controle do avanço do coronavírus (COVID-19) é o 

isolamento social da população durante o período excepcional de 

surto da doença; 

Considerando a necessidade em manter a continuidade e o 

funcionamento administrativo e pedagógico do Sistema Municipal de 

Educação – SME; 

Considerando a regulamentação adotada pelo BANCO DO BRASIL 

no sentido de recepcionar a prorrogação das UEx: 

Resolve:  
Art. 1º - Determinar a prorrogação de mandatos dos membros das 

Unidades Executoras Próprias (Caixas Escolares e Conselhos 

Escolares), constituídas e atuantes no âmbito das respectivas 

comunidades escolares que integram a rede pública do Sistema 

Municipal de Ensino de Junqueiro – AL, até o dia 31 de março de 

2022. 

Parágrafo Único – O prazo estabelecido no caput deste artigo poderá 

ser prorrogado de acordo com o posicionamento das autoridades 

competentes, nos termos de regulamentações próprias, até ulterior 

deliberação. 

Art. 2º - Após a retomada em condições seguras das atividades 

educacionais realizar-se-á o processo de escolha dos componentes que 

darão sequência aos trabalhos nos respectivos colegiados das 

Unidades de Ensino para o novo mandato. 

Art. 3° - Em caso de vacância, o presidente das Unidades Executoras 

Próprias – UEx deverá convocar os membros do segmento cuja 

representação sofreu vacância para reunião de escolha de novo 

membro que integrará o Conselho Escolar. 

Parágrafo Único – O presidente deverá propor reunião 

preferencialmente remota por meio de aplicativos de comunicação 

digitais, de forma que alcance o maior número possíveis de 

participantes. 

Art. 4° - As despesas cartoriais decorrentes de alterações de estatuto, 

prorrogação de mandato ou recomposição de membros dos colegiados 

elencados neste instrumento normativo, poderão ser liquidados 

mediante utilização de recursos do FNDE/PDDE Básico, categoria de 

custeio. 

Art. 4° - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário, até ulterior deliberação. 

  

Dê ciência, publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

CÍCERO LENADRO PEREIRA DA SILVA 

Prefeito 
  

A presente Portaria foi registrada, publicada e arquivada na Secretaria 

de Administração desta Prefeitura, em 29 de dezembro de 2021. 

  

WESCLEY DE OLIVEIRA SILVA 
Funcionário 

Publicado por: 
Wescley de Oliveira Silva 

Código Identificador:6490446F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

DECRETO Nº 061/2021 

 

(de 29 de dezembro de 2021) 

  

DISPÕE SOBRE A NOMEAÇÃO DOS MEMBROS 

DO CONSELHO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 

 

– CMP DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA, 

APOSENTADORIA E PENSÕES DOS 

SERVIDORES DE MARAGOGI – IPREV, 

ESTADO DE ALAGOAS E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso 

II, e pela Constituição Federal e, Lei Muncipal nº 738/2021, de 15 de 

outubro de 2021. 

  

D E C R E T A 
  

Art.1º FICA instituído CONSELHO MUNICIPAL DE 

PREVIDÊNCIA – CMP, DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 

APOSENTADORIA E PENSÕES DOS SERVIDORES DO 

MUNICÍPIO DE MARAGOGI, para o mandato de 03 (três) anos, 

permitida a recondução dos seus respectivos membros uma única vez. 

  

Art.2º O Conselho Municipal do INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 

APOSENTADORIA E PENSÕES DOS SERVIDORES DO 

MUNICÍPIO DE MARAGOGI - IPREV, é composto por 04 

(quatro) membros titulares e seus respectivos suplentes, sendo: 

  

I - 01 (um) membro titular e 01 (um) suplente do quadro de servidores 

efetivos indicado pelo Chefe do Poder Executivo; 

II - 01 (um) membro titular e 01 (um) suplente do quadro de 

servidores efetivo indicado pelo Poder Legislativo; 

III - 01 (um) membro titular e 01 (um) suplente do quadro de 

servidores efetivos eleitos em Assembleia Geral; e 

IV - 01 (um) membro titular e 01 (um) suplente dos aposentados e/ou 

pensionistas, eleitos em Assembleia Geral. 

  

Parágrafo Único. Os serviços prestados pelos membros ora 

nomeados, serão considerados de caráter público relevante, sendo 

vedada qualquer remuneração. 

  

Art.3º FICAM nomeados os membros titulares e suplentes do 

CONSELHO MUNICIPAL DE PREVIDÊNCIA – CMP, DO 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA APOSENTADORIA E 

PENSÕES DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI, conforme abaixo descritos: 

  

I - Da indicação do Chefe do Poder Executivo: 

a. JEAN CARLOS DA COSTA E SILVA SANTOS JUNIOR, 

inscrito no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 125.492.574-05 - 

TITULAR; e 

b. MURILO MANOEL DOS SANTOS, inscrito no Cadastro de 

Pessoa Física – CPF nº 820.371.594-04 – SUPLENTE. 

II - Da indicação do Poder Legislativo: 

a. SANDRA CRISTINA DOS SANTOS LIRA, inscrita no Cadastro 

de Pessoa Física – CPF nº 856.320.664-87 - TITULAR; e 

b. RILDO JOSÉ DA SILVA FILHO, inscrito no Cadastro de Pessoa 

Física – CPF nº 493.272.324-53 – SUPLENTE. 

III - Escolhido em Assembleia dentre os servidores efetivos: 

a. ALEX JOAO DA SILVA, inscrito no Cadastro de Pessoa Física – 

CPF nº 022.707.504-89 - TITULAR; e 

b. JOSEFA CRISTINA DE SOUZA GOMES PALMEIRA, 

inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 453.211.754-20 – 

SUPLENTE. 

  

IV - Escolhido em Assembleia dentre os servidores aposentados e/ou 

pensionistas: 

a. MARIA JOSE LINS VERCOZA, inscrita no Cadastro de Pessoa 

Física – CPF nº 101.254.934-87- TITULAR; e 

b. TERESA CRISTINA MOREIRA TAVARES, inscrita no 

Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 021.542.974-55 – SUPLENTE. 

  

Art.4º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

produzindo seus efeitos a partir do dia 03 (três) de janeiro de 2022. 

  

Art.5º Revogam-se as disposições contrárias a este Decreto. 

  

Dê-se Ciência, Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 29 (vinte e nove) dias do mês de dezembro de 

2021. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi 

Estado de Alagoas 

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:F6F1B937 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

PORTARIA Nº 760/2021 

 

(de 27 de dezembro de 2021) 

  

DISPÕE SOBRE O PEDIDO DE EXONERAÇÃO 

DO CARGO E PROVENTOS, EFETIVO, A 

PEDIDO EM CARÁTER DEFINITIVO E 

IRREVOGÁVEL, DO SENHOR DAVID 

MARQUES DE OLIVEIRA – CONCURSADO 

PARA O CARGO DE AGENTE DA GUARDA 

MUNICIPAL E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 

do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso 

II e pela Constituição Federal. 

  

CONSIDERANDO o que reza no caput do art. 34 do Regime 

Jurídico dos Servidores Públicos do Município de Maragogi, 

Autarquias e Fundações Municipais, Lei Municipal nº 188/1995, de 

31 de maio de 1995. 

  

RESOLVE 
  

Art.1º EXONERAR, a pedido, em caráter definitivo e irrevogável, o 

senhor DAVID MARQUES DE OLIVEIRA, inscrito no Cadastro de 

Pessoal Física – CPF nº 049.079.934-55, do Cargo efetivo e de 

provimento, de AGENTE DA GUARDA MUNICIPAL, 

subordinado ao Gabinete do Prefeito. 

  

Art.2º O servidor Púbico Municipal teve sua nomeação conforme os 

critérios determinados em Lei, tendo sido aprovado em Concurso 

Público Municipal realizado através do Edital nº 001/2019, e sua 

nomeação deu-se através da Portaria nº 595/2021, de 15 de julho de 

2021. 

  

Art.3º Com base no caput do art.34, da Lei Municipal nº 188/1995, 

de 31 de maio de 1995, Regime Jurídico dos Servidores Públicos do 

Município de Maragogi, Autarquias e Fundações Municipais, o 

aludido servidor solicitou por escrito o seu PEDIDO DE 

EXONERAÇÃO em caráter definitivo e irrevogável, conforme do 

documento anexo. 

  

Lei nº 188/1995. 

(...) 

Art. 34.A exoneração de cargo efetivo dar-se-á a pedido do servidor, 

ou de ofício. 

  

Art.4º Esta Portaria entra em vigor a partir da assinatura e protocolo 

do pedido de exoneração, dia 27 (vinte e sete) de mês de dezembro de 

2021. 

  

Art.5º Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 27 (vinte e sete) dias do mês de dezembro de 

2021.  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 

 

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi 

Estado de Alagoas  

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:532E3E83 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA Nº DE 147 DE 29 DE DEZEMBRO DE 2021 

 

PORTARIA Nº DE 147 DE 29 DE DEZEMBRO DE 2021 
  

Designa a servidora LUANNA SIBELLY SILVA 

ALVES RODRIGUES através de cedência para o 

Ministério Público do Estado de Alagoas. 

  

A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso das atribuições 

que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, em seu art. 

42, VI, RESOLVE. 

  

CEDER, conforme Termo de Convênio de Cooperação Técnica 

celebrado entre o Município de Maravilha/AL e o Ministério Público 

do Estado de Alagoas, a servidora LUANNA SIBELLY SILVA 

ALVES RODRIGUES, inscrita no CPF/MF sob nº 045.427.004-61, 

matrícula n° 1357, para exercer suas funções administrativas na Sede 

do Ministério Público da Comarca de Maravilha. 

  

A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação, ficando 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se Ciência. 

Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  

Gabinete da Prefeita do Município de Maravilha/Al, 29 de dezembro 

de 2021. 

  

MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 

  

CERTIFICO que a presente PORTARIA foi publicada no quadro de 

avisos deste poder Executivo e no Diário Oficial da Associação dos 

Municípios Alagoanos – AMA, em 29 do mês de dezembro de 2021. 

(http://www.diariomunicipal.com.br/ama). 
  

CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:553B60EA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

HOMOLOGO o resultado do processo licitatório, modalidade Pregão 

Eletrônico nº. 061/2021, tipo MENOR PREÇO, relativo ao Processo 

Administrativo nº. 0920005/2021, da SECRETARIA MUNICIPAL 

DE EDUCAÇÃO, ESPORTE, LAZER E JUVENTUDE, tendo por 

objeto a REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE ELETRODOMÉSTICOS, sagrando-se como 

vencedora a empresa: 

  

Itens 01 e 02: M. K. R. COMERCIO DE EQUIPAMENTOS EIRELI 

com o CNPJ nº. 31.499.939/0001-76, com sede na Rua Marechal 

Mascarenhas de Moraes, Nº 88, Sala B Bairro: Parque Industrial, 

Cidade/UF: Araçatuba/SP - CEP Nº. 16.075-370, no valor global de 

R$ 42.960,00 (Quarenta e dois mil, novecentos e sessenta mil reais). 

Itens 15 e 16: N. C. F. ROCHA EIRELI com o CNPJ nº. 

34.596.450/0001-00, com sede na Rua Mirim, Nº 222, Bairro: Dois de 

Abril, Cidade/UF: Ji-Paraná/RO - CEP Nº. 76.900-855, no valor 

global de R$ 414.000,00 (Quatrocentos e catorze mil reais). 

  

Itens 08 e 09: PRIME COMERCIAL LTDA com o CNPJ nº. 

16.602.451/0001-39, com sede na Avenida C-171, Nº 11, Quadra. 

430, Lote. 24, Bairro: Jd. América, Cidade/UF: Goiânia/GO - CEP Nº. 

74.250-250, no valor global de R$ 120.000,00 (Cento e vinte mil 

reais). 

  

Itens 06, 07, 17, 18, 19, 20 e 21: TOP MOVEIS LTDA com o CNPJ 

nº. 05.269.798/0001-95, com sede na Rua Bahia, Nº 806, Bairro: 

Siqueira Campos, Cidade/UF: Aracaju/SE - CEP Nº. 49.075-000, no 

valor global de R$ 405.600,00 (Quatrocentos e cinco mil e seiscentos 

reais). 

  

Maceió/AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

CLAÚDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Fernanda Lima Costa 

Código Identificador:CA608974 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

5º TERMO ADITIVO DO CONTRATO Nº 03/2017 

 

Partes: PMMD e PAROQUIA NOSSA SENHORA DA 

CONCEIÇÃO, inscrita no CNPJ nº 12.155.388/0001-76 

Fundamento Legal: Considerações do artigo 57 da Lei Federal nº 

8.666/1993 

CLÁUSULA SEGUNDA – DO PRAZO DA VIGÊNCIA 

A vigência do contrato fica prorrogada até dia 18 de abril de 2022, 

contados do encerramento do último termo aditivo. 

CLAUSULA TERCEIRA – DA RATIFICAÇÃO 

Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 

pelo presente Termo Aditivo. 

CLÁUSULA QUARTA – DO VALOR 
4.1 O valor mensal do contrato, que era de R$ 3.138,84 (três mil, 

cento e trinta e oito reais e oitenta e quatro centavos), fica reajustado 

conforme aplicação do índice Nacional de Preços ao Consumidor – 

INPC, acumulado no período de 1 (um) ano, passando a ser de R$ 

3.482,81 (três mil, quatrocentos e oitenta dois e oitenta e um 

centavos), a partir 18.12.2021, data do “aniversário” de assinatura do 

contrato. 

Data da Assinatura: 06 de dezembro de 2021. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro - CONTRATANTE 

Karoline Flora Barros Crisóstomo Oliveira 

Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e Juventude - 

INTERVENIENTE 

Pe. Edvan Bernardino da Silva 

Paroquia Nossa Senhora da Conceição – CONTRATADO 

 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:40220465 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO DISTRATO DO CONTRATO 0103.003/2021 

 

CONTRATANTE – MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO 

CONTRADADO – INSTITUTO AMIGO LEGAL, inscrita no CNPJ 

n° 07.544.884/0001-94 

DO OBJETO – O presente distrato tem por objeto a rescisão 

UNILATERAL do Contrato nº 0103.003/2021, cujo objeto é a 

locação de imóvel. 

DO FUNDAMENTO LEGAL – Art. 78, XII, e art. 79, I da Lei nº 

8.666/93. 

DATA DA ASSINATURA – 29/12/2021  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 

 

CLAUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:76B7D0F5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

HOMOLOGAÇÃO 

 

Processo Administrativo nº 1015038/2021 

  

Pregão Eletrônico nº 64/2021 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO, 

no uso de suas atribuições legais, em conformidade com a Lei nº. 

10.520, de 17 de julho de 2002 e com o Decreto Federal nº 10.024, de 

20 de setembro de 2020. 

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o julgamento procedido pelo Pregoeiro, que 

declarou vencedora do presente certame licitatório a empresa: 

  

JB COMERCIO E SERVICOS EIRELI, inscrita no CNPJ nº 

27.963.904/0001-79, no valor global de R$ 87.000,00 (oitenta e sete 

mil reais) referente aos itens 01 ao 06. 

  

Referente ao registro de preços para futura e eventual aquisição de 

máscaras de tecido, para atender as necessidades da Secretaria 

Municipal de Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

  

Marechal Deodoro - Alagoas, 29 de dezembro de 2021. 

  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Luan Cortez Toscano Barbosa 

Código Identificador:4FE993C9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

A Comissão Permanente de Licitação torna público o resultado do 

julgamento da CONCORRÊNCIA nº 002/2021, que após análise a 

CPL declara VENCEDORA do presente certame a empresa 

ENGEMAT ENGENHARIA DE MATERIAIS LTDA, inscrita no 

CNPJ sob o nº 41.157.967/0001-69, no valor de R$ 9.576.278,39 

(nove milhões, quinhentos e setenta e seis mil, duzentos e setenta e 

oito reais e trinta e nove centavos). 

  

Marechal Deodoro - AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

TASSIANE CAVALCANTE BARROS 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:800AECB6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SUMULA DO CONTRATO 

 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 1229.001/2021 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE, 

LAZER E JUVENTUDE 

- EDIÇÕES IPDH GRAFICA, EDITORA E SERVIÇOS LTDA – 

CNPJ: 09.596.757/0001-64 

FUNDAMENTO: 
Contratação nos moldes: 

Lei Federal nº 8.666/93, 

Art. 25, I, da lei 6.666/93 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1203120/2021 

OBJETO: 
Aquisição de material didático exclusivo da educação infantil, para 

atender as necessidades da Secretaria Municipal de Educação, 

Esporte, Lazer e Juventude. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

Classificação Orçamentária: 

ORGÃO ORÇAMENTARIO: 

06 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 

0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

Programa 0001- Manutenção das Ações de Duração Continuada 

Ação – 4003 – Manutenção da Secretaria de Educação 

Função – 12 Educação – Subfunção – 361 – Ensino Fundamental 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0020.00.000 - MDE 

  

DO VALOR 
O valor do presente Contrato é de R$ 775.997,00, cujo preço 

encontra-se indicado na respectiva proposta da CONTRATADA. 

VIGÊNCIA 
O prazo de vigência deste contrato é de até o dia 31/12/2021, contados 

a partir de sua assinatura. 

DATA DA ASSINATURA 
29/12/2021.  

Publicado por: 
Luan Cortez Toscano Barbosa 

Código Identificador:B47AA0A8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO 

 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 1229.002/2021 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE, 

LAZER E JUVENTUDE 

- COMPANHIA DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO E PUBLICAÇÃO DE 

ALAGOAS – CEPAL - CNPJ: 04.308.836/0001-09 

FUNDAMENTO: 
Contratação nos moldes: 

Lei Federal nº 8.666/93, 

Art. 25, I, da lei 6.666/93 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1209037/2021 

OBJETO: 
Aquisição de material paradidático exclusivo para atender as 

necessidades da Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

Classificação Orçamentária: 

ORGÃO ORÇAMENTARIO: 

06 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 

0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

Programa 0001- Manutenção das Ações de Duração Continuada 

Ação – 4003 – Manutenção da Secretaria de Educação 

Função – 12 Educação – Subfunção – 361 – Ensino Fundamental 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0020.00.000 - MDE 

DO VALOR 
O valor do presente Contrato é de R$ 465.000,00 cujo preço encontra-

se indicado na respectiva proposta da CONTRATADA. 

VIGÊNCIA 
O prazo de vigência deste contrato é de até o dia 31/12/2021, contados 

a partir de sua assinatura. 

DATA DA ASSINATURA 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 

 

29/12/2021. 

  

Publicado por: 
Luan Cortez Toscano Barbosa 

Código Identificador:5ADA90C0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE SUSPENSÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 34/2021 

 

AVISO DE SUSPENSÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 34/2021 
  

O Município de Messias/AL, através do Pregoeiro, comunica aos 

interessados no processo de licitação, na modalidade Pregão 

eletrônico n.º 34/2021, tendo por objeto o Registro de preços para 

eventual aquisição de Materiais de Construção, cuja sessão estava 

marcada para o dia 11 de janeiro de 2022, está 

TEMPORARIAMENTE SUSPENSO, visto a necessidade de 

adequações no Termo de Referência. A nova data de abertura do 

certame será veiculada nos mesmos meios de divulgação utilizados 

anteriormente. Mais informações através do e-mail: 

licitacaomessias@hotmail.com 
  

Messias, 29 de dezembro de 2021 

  

JOSÉ DOLBERON DA SILVA 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Jose Dolberon da Silva 

Código Identificador:2D786D52 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVENÇA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

LEI MUNICIPAL Nº 435 DE 28 DE DEZEMBRO DE 2021 

 

Institui o Regime de Previdência Complementar para 

os servidores públicos titulares de cargo efetivo do 

Município de Olivença/AL, fixa o limite máximo 

para a concessão de aposentadorias e pensões pelo 

Regime Próprio de Previdência Social do Município, 

autoriza o Município a aderir a plano de previdência 

complementar de entidade fechada de previdência 

complementar, e dá outras providências. 

  

CAPÍTULO I 

DO REGIME DE PREVIDÊNCIA COMPLEMENTAR 
  

Art. 1º Fica instituído, nos termos desta Lei Complementar e dos §§ 

14, 15 e 16 do art. 40 da Constituição Federal, o Regime de 

Previdência Complementar para os servidores públicos titulares de 

cargo efetivo do Município de Olivença/AL, suas autarquias e 

fundações de direito público (RPC). 

  

Art. 2º Aplica-se o limite máximo estabelecido para os benefícios do 

Regime Geral de Previdência Social – RGPS de que trata o art. 201 da 

Constituição Federal às aposentadorias e às pensões a serem 

concedidas pelo Regime Próprio de Previdência Social do Município 

de Olivença/AL(RPPS), relativamente aos servidores titulares de 

cargo efetivo que: 

  

I - ingressarem no serviço público a partir da data da publicação do 

ato de instituição do RPC, independentemente de sua inscrição como 

participantes do plano de previdência complementar; 

  

II - tenham ingressado no serviço público até a data da publicação do 

ato de instituição do RPC, nele tenham permanecido sem perda do 

vínculo efetivo, e optem pelo RPC mediante prévia e expressa opção, 

conforme o previsto no § 16 do art. 40 da Constituição Federal; 

III - sejam oriundos de ente da Federação no qual tenham sido 

alcançados pela vigência de outro regime de previdência 

complementar, na forma dos §§ 14, 15 e 16 do art. 40 da Constituição 

Federal. 

  

§ 1º O servidor público titular de cargo efetivo não alcançado pela 

vigência de outro regime de previdência complementar, na forma dos 

§§ 14, 15 e 16 do art. 40 da Constituição Federal, e que, sem 

descontinuidade, for exonerado de um cargo de provimento efetivo 

para investir-se em outro, somente ficará sujeito ao disposto no 

“caput” deste artigo mediante prévia e expressa opção pelo RPC, 

conforme o previsto no § 16 do art. 40 da Constituição Federal. 

  

§ 2º A opção de que tratam o inciso II do caput e o § 1o deste artigo é 

irretratável e irrevogável e poderá ser exercida no prazo de até 24 

(vinte e quatro) meses, contados da data da publicação do ato de 

instituição do RPC, ou no prazo de até 90 (noventa) dias, a contar da 

data da entrada em exercício no serviço público no Município de 

Olivença/AL, quando se tratar de servidor público oriundo, sem 

descontinuidade, de outro ente da Federação e não alcançado pela 

vigência de outro regime de previdência complementar. 

  

§ 3º Os servidores públicos cuja remuneração mensal for superior ao 

limite máximo estabelecido para os benefícios do RGPS serão 

automaticamente inscritos no plano de previdência complementar, a 

contar da data da entrada em exercício, com alíquota de contribuição 

correspondente ao percentual de 7,5% (sete inteiros e cinco décimos 

por cento), observado o disposto no art. 13 desta Lei Complementar. 

  

§ 4º Sem prejuízo das hipóteses de cancelamento da inscrição 

previstas no regulamento do plano de previdência complementar, os 

servidores inscritos automaticamente, na forma do § 3º deste artigo, 

poderão solicitar o cancelamento da inscrição automática no prazo de 

até 90 (noventa) dias da data da entrada em exercício, caso em que 

terão direito à restituição integral das contribuições retidas, corrigidas 

pelo índice da rentabilidade obtida no período pelo plano de 

previdência complementar, a ser paga pelo patrocinador em até 60 

(sessenta) dias do pedido de cancelamento, devendo a entidade 

fechada de previdência complementar devolver os valores recebidos à 

respectiva unidade pagadora do patrocinador, inclusive a contribuição 

patronal, no mesmo prazo e com a mesma correção monetária. 

  

§ 5º O cancelamento da inscrição automática no prazo de até 90 

(noventa) dias da data da entrada em exercício não constitui resgate. 

  

§ 6º Sem prejuízo do disposto no regulamento do plano de 

previdência complementar, os servidores inscritos automaticamente, 

na forma do § 3º deste artigo, poderão solicitar a alteração de sua 

alíquota de contribuição no prazo de até 90 (noventa) dias da data de 

entrada em exercício. 

  

§ 7º A inscrição automática é precária e se converte em inscrição 

efetiva se, no prazo de até 90 (noventa) dias da data da entrada em 

exercício, não for solicitado seu cancelamento, sem prejuízo das 

hipóteses de cancelamento da inscrição previstas no regulamento do 

plano de previdência complementar. 

  

Art. 3º Para os efeitos desta Lei Complementar, entende-se por: 

  

I – patrocinador: o Município de Olivença/AL, por meio dos Poderes 

Executivo e Legislativo, das autarquias e das fundações de direito 

público; 

II – participante: o servidor público titular de cargo efetivo inscrito no 

plano de previdência complementar; 

III – assistido: o participante ou seu beneficiário em gozo de benefício 

de prestação continuada; 

  

IV – contribuições: os valores vertidos ao plano de previdência 

complementar pelos participantes e pelo patrocinador com o objetivo 

de constituir as reservas que garantam os benefícios contratados e de 

custear as despesas administrativas; e 

  

V – plano de previdência complementar: o conjunto de obrigações e 

direitos derivados das regras do respectivo regulamento, definidoras 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 

 

do custeio e dos benefícios de caráter previdenciário, com patrimônio 

próprio, independência patrimonial, contábil e financeira em relação 

aos demais planos de previdência complementar administrados pela 

mesma entidade fechada de previdência complementar, inexistindo 

solidariedade entre os planos. 

  

Parágrafo único. O Município de Olivença/AL poderá assumir a 

condição de patrocinador de plano de previdência complementar 

patrocinado, obrigando-se a verter contribuições ao referido plano, na 

forma desta Lei Complementar e da legislação específica. 

  

CAPÍTULO II 

DO PLANO DE PREVIDÊNCIA COMPLEMENTAR 
  

Seção I 

Disposições Gerais 
  

Art. 4º Fica o Poder Executivo autorizado a celebrar os instrumentos 

necessários a que a oferta do plano de previdência complementar aos 

servidores municipais ocorra através da adesão a plano de previdência 

complementar administrado por entidade fechada de previdência 

complementar. 

  

Parágrafo único. A formalização da condição de patrocinador de 

plano de previdência complementar dar-se-á mediante a celebração do 

competente convênio de adesão. 

  

Art. 5º O plano de previdência complementar de que trata esta Lei 

Complementar, de caráter facultativo, deve ser estruturado na 

modalidade de contribuição definida, nos termos da regulamentação 

estabelecida pelo órgão regulador das entidades fechadas de 

previdência complementar, e financiado de acordo com o plano de 

custeio previsto pelo art. 18 da Lei Complementar federal n.º 109/01, 

observadas as disposições da Lei Complementar federal n.º 108/01. 

  

§ 1º Sem prejuízo do disposto no § 3º do art. 18 da Lei Complementar 

federal nº 109/01, o valor dos benefícios programados será calculado 

de acordo com o montante do saldo de conta acumulado pelo 

participante, devendo o valor do benefício ser permanentemente 

ajustado ao referido saldo, na forma prevista no regulamento do plano 

de previdência complementar. 

  

§ 2º Os benefícios não programados serão definidos no regulamento 

do plano de previdência complementar, devendo ser assegurados, pelo 

menos, os decorrentes dos eventos invalidez e morte, que poderão ser 

contratados externamente ou assegurados pelo próprio plano, com 

custeio específico para sua cobertura. 

  

§ 3º A concessão dos benefícios de que trata o § 2º deste artigo é 

condicionada à concessão do correspondente benefício pelo RPPS. 

  

§4º O plano de que trata o caput deste artigo poderá prever cobertura 

de sobrevivência do assistido, desde que contratada junto à sociedade 

seguradora. 

  

Art. 6º Os requisitos para aquisição, manutenção e perda da qualidade 

de participante e de assistido, assim como os de elegibilidade, de 

forma de concessão, de cálculo e de pagamento dos benefícios 

deverão constar do regulamento do plano de previdência 

complementar, observadas as disposições das Leis Complementares 

federais n.os 108/01 e 109/01, e a regulamentação do órgão regulador 

das entidades fechadas de previdência complementar. 

  

Art. 7º Os planos de previdência complementar não poderão receber 

aportes patronais a título de serviço passado. 

  

Seção II 

Do Patrocinador 
  

Art. 8°. O Município de Olivença/AL é o responsável pelo aporte de 

contribuições e pelas transferências das contribuições descontadas dos 

seus servidores ao plano de previdência complementar, observado o 

disposto nesta Lei, no convênio de adesão e no regulamento do plano 

de previdência complementar. 

§ 1º As contribuições devidas pelo patrocinador deverão ser pagas, de 

forma centralizada, pelos poderes, incluídas suas autarquias e 

fundações, e em hipótese alguma poderão ser superiores às 

contribuições normais dos participantes. 

  

§ 2º O Município de Olivença/AL será considerado inadimplente em 

caso de descumprimento, por quaisquer dos poderes, incluídas suas 

autarquias e fundações, de qualquer obrigação prevista no convênio de 

adesão ou no contrato e no regulamento do plano de previdência 

complementar. 

  

Art. 9°. Sem prejuízo de responsabilização e das demais penalidades 

previstas nesta Lei e na legislação aplicável, as contribuições 

recolhidas com atraso estarão sujeitas à atualização e aos acréscimos, 

nos termos do regulamento do respectivo plano de previdência 

complementar. 

  

Art. 10. Deverão estar previstas, expressamente, nos instrumentos 

jurídicos cabíveis ao plano de previdência complementar administrado 

pela entidade fechada de previdência complementar, cláusulas que 

estabeleçam no mínimo: 

  

I - a não existência de solidariedade do Município de Olivença/AL, 

enquanto patrocinador, em relação a outros patrocinadores; 

instituidores, averbadores; planos de previdência complementar e 

entidade fechada de previdência complementar; 

  

II – os prazos de cumprimento das obrigações pelo patrocinador e das 

sanções previstas para os casos de atraso no envio de informações 

cadastrais de participantes e assistidos, de pagamento ou do repasse 

das contribuições; 

  

III – que o valor correspondente à atualização monetária e aos juros 

suportados pelo patrocinador por atraso de pagamento ou de repasse 

de contribuições será revertido à conta individual do participante a 

que se referir a contribuição em atraso; 

  

IV – as diretrizes com relação às condições de retirada de patrocínio e 

transferência de gerenciamento da administração do plano de 

previdência complementar. 

  

Seção III 

Da Manutenção da Filiação 
  

Art. 11 Poderá permanecer filiado ao plano de previdência 

complementar o participante: 

  

I - cedido a outro órgão ou entidade da administração pública direta 

ou indireta da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos 

Municípios, inclusive suas empresas públicas e sociedades de 

economia mista; 

  

II - afastado ou licenciado do cargo efetivo temporariamente, com ou 

sem recebimento de remuneração; 

  

III - que optar pelo benefício proporcional diferido ou pelo 

autopatrocínio, na forma do regulamento do plano de previdência 

complementar. 

  

§ 1º O regulamento do plano de previdência complementar 

contemplará as regras para a manutenção do custeio nas hipóteses de 

que trata o “caput” deste artigo, observada a legislação aplicável. 

  

§ 2º O patrocinador arcará com sua contribuição somente quando a 

cessão, o afastamento ou a licença do cargo efetivo implicar ônus para 

o Município, suas autarquias e fundações de direito público. 

  

Seção IV 

Do Participante sem Patrocínio 
  

Art. 12 Considera-se participante sem patrocínio aquele que, por 

receber remuneração inferior ao limite máximo estabelecido para os 

benefícios do RGPS, por não mais manter vínculo com o patrocinador 

ao qual esteve originalmente vinculado ou por qualquer outra razão 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 

 

especificada em lei, não tem direito à contrapartida do patrocinador e 

opta por contribuir para o plano de previdência complementar. 

  

Seção V 

Das Contribuições 
  

Art. 13. As contribuições do patrocinador e do participante incidirão 

sobre a parcela da remuneração que exceder o limite máximo a que se 

refere o art. 2.º desta Lei Complementar, observado o disposto no 

inciso XI do art. 37 da Constituição Federal. 

  

§ 1º Para efeitos desta Lei Complementar, considera-se remuneração: 

  

I - o valor do subsídio do participante; 

  

II - o valor dos vencimentos ou do salário do participante, acrescido 

das vantagens pecuniárias permanentes estabelecidas em lei, 

incorporadas ou incorporáveis, e, mediante opção expressa do 

servidor, das parcelas remuneratórias não incorporáveis, excluídas: 

  

a) o salário-família e as parcelas indenizatórias, como diárias, ajuda de 

custo, ressarcimento de despesas de transporte e auxílio alimentação, 

dentre outras; 

  

b) o abono de permanência. 

  

§ 2º Na hipótese de contribuição do participante sobre parcelas 

remuneratórias não incorporáveis não haverá contrapartida do 

patrocinador. 

  

Art. 14. O valor da contribuição do patrocinador será igual ao do 

participante, observado o disposto no regulamento do plano de 

previdência complementar, e não poderá exceder o percentual de 

8,5% (oito inteiros e cinco décimos por cento) da parcela da 

remuneração que exceder o limite máximo a que se refere o art. 2o 

desta Lei Complementar. 

  

§ 1º A alíquota de contribuição do participante será por ele definida, 

observado o disposto no regulamento do plano de previdência 

complementar e no respectivo plano de custeio. 

  

§ 2º Além da contribuição de que trata o “caput” deste artigo, o 

regulamento do plano de previdência complementar poderá admitir o 

aporte de outras contribuições do participante, sem aporte 

correspondente do patrocinador. 

  

Art. 15. O plano de custeio previsto no art. 18 da Lei Complementar 

Federal n.º 109/01 discriminará o percentual da contribuição do 

participante e do patrocinador, conforme o caso, para cada um dos 

benefícios previstos nos respectivos planos, observado o disposto no 

art. 6.º da Lei Complementar Federal n.º 108/01. 

  

Art. 16. A entidade fechada de previdência complementar manterá 

controle das reservas constituídas em nome do participante, 

registrando contabilmente as contribuições deste e do patrocinador. 

  

Seção VII 

Do Processo de Seleção da Entidade 
  

Art. 17. A escolha da entidade fechada de previdência complementar 

responsável pela administração do plano de previdência 

complementar será precedida de processo seletivo conduzido com 

impessoalidade, publicidade e transparência e que contemple 

requisitos de qualificação técnica e economicidade indispensáveis à 

garantia da boa gestão dos planos de benefícios. 

  

§ 1º A relação jurídica com a entidade será formalizada por convênio 

de adesão, com vigência por prazo indeterminado. 

  

§ 2º O processo seletivo poderá ser realizado em cooperação com 

outros Municípios desde que seja demonstrado o efetivo cumprimento 

dos requisitos estabelecidos no caput deste artigo. 

  

Seção VII 

Do Acompanhamento do Regime de Previdência Complementar 
Art. 18. O Poder Executivo deverá instituir um Comitê de 

Assessoramento de Previdência Complementar (CAPC) nos termos 

da legislação vigente e na forma regulamentada pelo Município de 

Olivença/AL: 

§1º Compete ao CAPC acompanhar a gestão dos planos de 

previdência complementar, os resultados do plano de benefícios, 

recomendar a transferência de gerenciamento, manifestar-se sobre 

alterações no regulamento do plano, além de outras atribuições e 

responsabilidades definidas em regulamento na forma do caput. 

§2º O Poder Executivo poderá, alternativamente ao comando do 

caput, delegar as competências descritas no §1º deste artigo ao órgão 

ou conselho já devidamente instituído no âmbito dos regimes próprios 

de previdência social desde que assegure a representação dos 

participantes. 

§3º O CAPC terá composição de no máximo 05 (cinco) membros e 

será paritária entre representantes dos participantes e assistidos, e do 

patrocinador, cabendo a este a indicação do conselheiro presidente, 

que terá, além do seu, o voto de qualidade. 

§4º Os membros do CAPC deverão ter formação superior completa, e 

atender aos requisitos técnicos mínimos e experiência profissional 

definidos em regulamento pelo Município de Olivença/AL, na forma 

do caput. 

  

CAPÍTULO III 

DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  

Art. 19. Fica o Poder Executivo autorizado a promover aporte inicial 

para atender às despesas decorrentes da adesão ou da instituição do 

plano de previdência complementar de que trata esta Lei, observado: 

  

I - O limite mediante créditos adicionais, para atender, 

exclusivamente, ao custeio de despesas administrativas pré-

operacionais necessárias à adesão ou à implantação do plano de 

previdência complementar, vedado o aporte desses recursos a entidade 

fechada de previdência complementar será definido em regulamento 

específico do Município; 

  

II – O limite mediante a abertura, em caráter excepcional, de créditos 

especiais, a título de adiantamento de contribuições, cujas regras de 

compensação deverão estar expressas em convênio de adesão, termo 

de compromisso ou instrumento congênere e em regulamento 

específico do Município. 

  

Art. 20. Considera-se como ato de instituição do RPC a publicação, 

pelo órgão fiscalizador de que trata a Lei Complementar nº 109, de 29 

de maio de 2001, do ato de aprovação do convênio de adesão que 

houver sido celebrado entre o Município e a entidade fechada de 

previdência complementar. 

  

Art. 21. A competência exercida pelo órgão fiscalizador das entidades 

fechadas de previdência complementar não exime o patrocinador da 

responsabilidade pela supervisão e fiscalização sistemática das 

atividades da entidade fechada de previdência complementar 

conveniada, cujos resultados deverão ser encaminhados àquele órgão. 

  

Art. 22. Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação no Diário 

Oficial da Associação dos Municípios Alagoanos – AMA. 

(http://www.diariomunicipal.com.br/). 
  

Olivença/AL, 28 de dezembro de 2021 

  

JOSIMAR DIONÍSIO 
Prefeito  

Publicado por: 
Douglas Silva Sobrinho 

Código Identificador:BBDEA60C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 

SÚMULA DE TERMO ADITIVO 

 

Espécie: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato n° Concorrência 01-

01/2020 assinado em 23 de novembro de 2020 com termino no dia 23 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 

 

de novembro de 2021, decorrente da Tomada de Preços N° 

Concorrência 01-01/2020, das partes: Município de Olivença, CNPJ: 

12.257.762/0001-57 e a empresa CRITÉRIO ENGENHARIA EIRELI 

CNPJ: 05.786.268/0001-14. Do Objeto: constitui o objeto do termo 

aditivo prorrogar a vigência do contrato por mais 12 (doze) meses 

através do primeiro termo aditivo de prazo que foi firmado no dia 22 

de novembro de 2021 tendo seu término no dia 22 de novembro de 

2022. A ratificação das demais cláusulas e condições: ficam 

ratificadas as demais cláusulas e condições do contrato que 

celebraram, não alteradas pelo segundo termo aditivo. Dos 

signatários: Contratante: Josimar Dionísio – Contratado: Israel José 

Coelho da Paz de Lima. 

  

Publicado por: 
José Cláudio Sousa de Oliveira 

Código Identificador:8E2ADE66 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Ata de Registro de Preços nº PE021/2021 – Processo Administrativo 

nº 0802008/2021 – Pregão Eletrônico nº 021/2021 – SRP - 

Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.024/2019, Lei Federal nº 

8.666/93, Decretos Municipais nº 004/2021 e 005/2021 – Fornecedor 

Registrado: G ARAÚJO C EIRELI - EPP (CNPJ nº 19.785.046/0001-

91) – Objeto: registro de preços para futura e eventual aquisição de 

conjunto para alimentação infantil – Valor Global – R$ 115.830,00 

(cento e quinze mil, oitocentos e trinta reais) – Vigência: 12 (doze) 

meses. 

Publicado por: 
Hugo Rafael da Silva Feitoza 

Código Identificador:3888B841 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO MUNICIPAL DE REVOGAÇÃO Nº 45/2021 

 

Revoga o Decreto Municipal nº 42/2021 que declarou 

de utilidade pública, para fins de desapropriação o 

imóvel registrado no Cartório do Único ofício da 

comarca de Pilar/AL no Livro 2-BD, folhas 202, sob 

nº 11559 datado de 22/06/2020. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE PILAR, no uso de suas atribuições 

legais, de acordo com o disposto na Lei Orgânica do Município, tendo 

em vista o que consta do processo administrativo relativo ao caso e: 

  

Considerando os princípios da Legalidade, Impessoalidade, 

Moralidade, Publicidade e Eficiência, norteadores de toda 

Administração Pública, estampados no Caput do art. 37 da 

Constituição da República Federativa do Brasil de 1988; 

  

Considerando o princípio da autotela, que é o poder da Administração 

Pública de reapreciar seus próprios atos, com a possibilidade de anulá-

los quando ilegais ou revoga-los por motivos de conveniência e 

oportunidade, consagrado na Súmula 473 do Supremo Tribunal 

Federal; 

  

Considerando que não mais subsistem os motivos que provocaram a 

iniciativa do processo judicial expropriatório, bem como não se 

ultimou a incorporação do imóvel ao patrimônio público, tornando-se 

desinteressante a persecução de seu propósito expropriatório; 

  

Considerando que a jurisprudência e a doutrina pátrias admitem a 

desistência da desapropriação antes do pagamento integral da 

indenização fixado em sentença; 

  

Considerando que não houve alteração substancial no imóvel 

expropriado, estando no mesmo estado que se encontrava antes do 

início do processo administrativo expropriatório; 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º - Fica revogada a declaração de utilidade pública, para fins de 

desapropriação da área descrita no Decreto nº 42/2021, qual seja um 

imóvel registrado no Cartório do Único ofício da comarca de Pilar/AL 

no Livro 2-BD, folhas 202, sob nº 11559 datado de 22/06/2020. 

Inicia-se a descrição dessa poligonal no ponto M-09 de coordenadas N 

8.940.167,12 e E 174.899,82. Deste, segue até M-07 por 113,15 e tem 

como confrontante partes da Fazenda Santa Clara II. Em M-07 as 

coordenadas são N 8.940.071,28 e E 174.959,96. Deste, deflete-se a 

direita por 228,42 m até o ponto AGQM6627 e tem como 

confrontante o móvel do Sr. Paulo Costa. Em AGQM6627 as 

coordenadas são N 8.940.013,16 e E 174.739,06. Deste, deflete-se à 

direita por 79,48 m e tem como confrontante uma faixa de domínio. 

Em M-13 as coordenadas são N 8.940.080,48 e E 174.696,81 segue à 

direita por 220,73 m até o ponto M-09, ponto inicial citado, e tem 

como confrontante partes da Fazenda Santa Clara II. Portanto, 

fechando-se a poligonal que deu início a esse levantamento. 

  

Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Pilar - AL, 29 de dezembro de 2021 

  

RENATO REZENDE FILHO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Veridiana de Almeida 

Código Identificador:ACF52006 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 232/2021 

PROCESSO: 0825-0062/2021 PE- 65/2021 

ORGÃO GERENCIADOR: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.200.158/0001-28. 

FORNECEDORA REGISTRADA: GLOBAL COMERCIAL 

EIRELI ME, CNPJ: 17.892.706/0001-08 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS DE MATERIAIS PARA 

CURATIVOS (CORRELATOS), DESTINADO AO PROGRAMA 

SAÚDE EM CASA. Vencedora dos Itens: 

02,15,16,19,20,34,35,45,46,47,57 e 71, no valor Total de R$ 

242.010,00. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data sua 

assinatura. 

Renato Rezende Rocha Filho, pelo Órgão Gerenciador; e Sr. ABDON 

ROSALINO LIMA DE PAIVA, pela Fornecedora Registrada. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 233/2021 

PROCESSO: 0825-0062/2021 PE- 65/2021 

ORGÃO GERENCIADOR: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.200.158/0001-28. 

FORNECEDORA REGISTRADA: C. O DE SOUZA. CNPJ: 

30.788.967/0001-40. 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS DE MATERIAIS PARA 

CURATIVOS (CORRELATOS), DESTINADO AO PROGRAMA 

SAÚDE EM CASA. Vencedora dos Itens: 

03,04,07,08,11,12,13,14,17,18,58 e 59, no valor Total de R$ 

414.300,00. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data sua 

assinatura. 

Renato Rezende Rocha Filho, pelo Órgão Gerenciador; e Sra. 

Cleonice Oliveira de Souza, pela Fornecedora Registrada. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 234/2021 

PROCESSO: 0825-0062/2021 PE- 65/2021 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 

 

ORGÃO GERENCIADOR: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.200.158/0001-28. 

FORNECEDORA REGISTRADA: VAL MED PRODUTOS E 

EQUIPAMENTOS MEDICOS HOSPITALAR EIRELI – EPP. CNPJ: 

05.980.425/0001-28. 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS DE MATERIAIS PARA 

CURATIVOS (CORRELATOS), DESTINADO AO PROGRAMA 

SAÚDE EM CASA. Vencedora dos Itens: 05,06,36,44,49,66 e 74, no 

valor Total de R$ 57.796,00. 

PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data sua 

assinatura. 

Renato Rezende Rocha Filho, pelo Órgão Gerenciador; e Sr. Givaldo 

Vieira de Santana, pela Fornecedora Registrada. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 235/2021 

PROCESSO: 0825-0062/2021 PE- 65/2021 

ORGÃO GERENCIADOR: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.200.158/0001-28. 

FORNECEDORA REGISTRADA: NUTRI HOSPITALAR LTDA. 

CNPJ: 10.782.968/0001-70. 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS DE MATERIAIS PARA 

CURATIVOS (CORRELATOS), DESTINADO AO PROGRAMA 

SAÚDE EM CASA. Vencedora dos Itens: 23,24,26 e 33, no valor 

Total de R$ 212.400,00. 

PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data sua 

assinatura. 

Renato Rezende Rocha Filho, pelo Órgão Gerenciador; e Sra. 

GERDILENE DOS SANTOS SILVA, pela Fornecedora Registrada. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 236/2021 

PROCESSO: 0825-0062/2021 PE- 65/2021 

ORGÃO GERENCIADOR: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.200.158/0001-28. 

FORNECEDORA REGISTRADA: TECNOVIDA COMERCIAL 

LTDA, CNPJ: 01.884.446/0001-99. 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS DE MATERIAIS PARA 

CURATIVOS (CORRELATOS), DESTINADO AO PROGRAMA 

SAÚDE EM CASA. Vencedora dos Itens: 21,25 e 32, no valor Total 

de R$ 282.240,00. 

PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data sua 

assinatura. 

Renato Rezende Rocha Filho, pelo Órgão Gerenciador; e Sra. 

Amanda Luisa de Mendonça, pela Fornecedora Registrada. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 237/2021 

PROCESSO: 0825-0062/2021 PE- 65/2021 

ORGÃO GERENCIADOR: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.200.158/0001-28. 

FORNECEDORA REGISTRADA: MEDICAMENTOS E 

MATERIAIS MÉDICO-HOSPITALARES, CNPJ: 04.968.644/0001-

29. 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS DE MATERIAIS PARA 

CURATIVOS (CORRELATOS), DESTINADO AO PROGRAMA 

SAÚDE EM CASA. Vencedora dos Itens:37,38,40,51,52,53,54 e 68, 

no valor Total de R$ 14.150,00. 

PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data sua 

assinatura. 

Renato Rezende Rocha Filho, pelo Órgão Gerenciador; e Sr. JOSE 

BATISTA DE OLIVEIRA JUNIOR, pela Fornecedora Registrada. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 238/2021 

PROCESSO: 0825-0062/2021 PE- 65/2021 

ORGÃO GERENCIADOR: O MUNICÍPIO DE PILAR/AL, Pessoa 

Jurídica de Direito Público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.200.158/0001-28. 

FORNECEDORA REGISTRADA: Cirúrgica Brasil Distribuidora 

de Medicamentos Ltda, CNPJ: 40.788.766/0001-05. 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS DE MATERIAIS PARA 

CURATIVOS (CORRELATOS), DESTINADO AO PROGRAMA 

SAÚDE EM CASA. Vencedora dos Itens: 

39,41,42,43,50,64,65,69,72,73,75,76,77 e 78, no valor Total de R$ 

140.524,00. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data sua 

assinatura. 

Renato Rezende Rocha Filho, pelo Órgão Gerenciador; e Sra. Maria 

do Carmo de Lima E Silva, pela Fornecedora Registrada. 

 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:1AA9A0F9 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

 

SEC. MUN. DE AGRICULTURA, MEIO AMBIENTE E OBRAS 

TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE 1° (PRIMEIRO) TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO TP N° 03/2021, Contratante: PREFEITURA 

MUNICIPAL DE PINDOBA/AL. Contratada: PERFIL 

ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ/MF nº 17.963.969/0001-50; 

objeto acréscimo de serviço e valor ao contrato TP N° 03.001/2021, o 

valor do presente contrato que era de R$ R$ 1.078,191,10 (um milhão 

e setenta e oito mil e cento e noventa e um reais e dez centavos), 

passando para R$ 1.174.877,52 (um milhão, cento e setenta e quatro 

mil, oitocentos e setenta e sete reais e cinquenta e dois centavos), 

resultante de aproximadamente 8,97 (oito virgula noventa e sete por 

cento), representando R$ 96.686,42 (noventa e seis mil, seiscentos e 

oitenta e seis reais e quarenta e dois centavos), conforme Lei nº 

8.666/1993, Signatários: José Cicero Cardoso Costa e Marcelo  

Antônio Gerardi Braga, Pindoba/AL, 10/12/2021. 

Publicado por: 
Jeferson Emanuel de Almeida Alves 

Código Identificador:7302D2B7 

 
SEC MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

RATIFICO a DISPENSA DE LICITAÇÃO fundamentada no art. 24, 

II, da Lei n° 8.666/93, e conforme parecer da Procuradoria Jurídica, 

em favor da empresa RESULTE E TREINAMENTO LTDA-EPP, 

inscrita no CNPJ/MF sob n° 26.623.846/0001-74, cujo objeto é a 

contratação de empresa especializada em assessoria no âmbito 

administrativo junto ao controle interno e envio de informações via 

SICAP- na parte de licitações e contratos administrativos da Prefeitura 

Municipal de Pindoba/AL, cujo valor total é de R$ 12.000,00 (doze 

mil reais) Pindoba/AL, 08 de junho de 2021, José Cicero Cardoso 

Costa/Prefeito. 

EXTRATO DE CONTRATO D.L. N° 16.001/2021 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA/AL. 

Contratada: RESULTE CONTABILIDADE E TREINAMENTO 

LTDA-EPP, inscrita no CNPJ/MF sob n° 26.623.846/0001-74, 

contratação de empresa especializada em assessoria no âmbito 

administrativo junto ao controle interno e envio de informações via 

SICAP- na parte de licitações e contratos administrativos da Prefeitura 

Municipal de Pindoba/AL, cujo valor total é de R$ 12.000,00 (doze 

mil reais) vigência: 12 (doze) meses, Pindoba/AL, 10/06/2021; 

Signatários: José Cicero Cardoso Costa. Contratante e José Auto 

Cavalcante Neto. Contratada. 

Publicado por: 
Jeferson Emanuel de Almeida Alves 

Código Identificador:0475A008 

 
SECRETARIA MUN. CULTURA, ESPORTES, LAZER E 

TURISMO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

RATIFICO a DISPENSA DE LICITAÇÃO fundamentada no art. 24, 

II, da Lei n° 8.666/93, e conforme parecer da Procuradoria Jurídica, 

em favor da empresa GS COSTA-ME, inscrita no CNPJ/MF sob n° 

16.642.064/0001-26, cujo objeto contratação de empresa 

especializada em locação de estrutura, equipamentos, materiais, mão 

de obra e outros serviços, em comemoração aos festejos dos 64 anos 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 

 

de emancipação política de Pindoba/AL, cujo valor total é de R$ 

16.800,00 (dezesseis mil e oitocentos reais), 

  

Pindoba/AL, 08 de outubro de 2021, 

  

JOSÉ CICERO CARDOSO COSTA 
Prefeito. 

  

EXTRATO DE CONTRATO D.L. N° 22.001/2021 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA/AL. 

Contratada: G S COSTA-ME, inscrita no CNPJ/MF sob n° 

16.642.064/0001-26, cujo objeto contratação de empresa 

especializada em locação de estrutura, equipamentos, materiais, mão 

de obra e outros serviços, em comemoração aos festejos dos 64 anos 

de emancipação política de Pindoba/AL, cujo valor total é de R$ 

16.800,00 (dezesseis mil e oitocentos reais), vigência: 90 (noventa) 

dias consecutivos, contados a partir da assinatura, Pindoba/AL, 

08/10/2021; Signatários: José Cicero Cardoso Costa. Contratante e 

Gressiely Silva Costa. Contratada. 

Publicado por: 
Jeferson Emanuel de Almeida Alves 

Código Identificador:1C1B7CAD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 26, DE 19 DE NOVEMBRO DE 2021 

 

DISPÕE SOBRE A REGULAMENTAÇÃO DA LEI 

Nº 228/2021, DO CREDENCIAMENTO E 

REGULAMENTAÇÃO DE 

ESTABELECIMENTOS COMERCIAIS NO 

PROGRAMA BOLSA REAL E DA OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO, 

no uso das suas atribuições legais, conferidas pelo art. 54, XI, da Lei 

Orgânica do Município, 

CONSIDERANDO a possibilidade de regulamentação via decreto 

previsto no art. 18 da Lei nº 228/2021; 

CONSIDERANDO a existência de diversas empresas de 

administração cartões de consumo, com adiantamento de salário e 

serviços sociais; 

CONSIDERANDO a existências de diversas instituições financeiras, 

como por exemplo bancos comerciais, bancos de desenvolvimento, 

bancos múltiplos, cooperativas de crédito, financeiras, etc; 

CONSIDERANDO que ao restringir apenas nas instituições já 

atuantes no município acarreta em possível perda econômica na 

execução dos serviços; 

CONSIDERANDO a necessidade regulamentar e credenciar 

estabelecimentos comerciais que venham a aderir ao programa “Bolsa 

Real” no sentido de permitir que os beneficiários possam adquirir suas 

mercadorias por meio do programa o que inclui a captura, transporte, 

processamento de informações e liquidação de transações, dentre 

outros serviços efetuados através dos cartões magnéticos. 

RESOLVE: 
Art. 1º - Fica o Município autorizado a contratar empresas de 

administração de serviços sociais e instituições financeiras idôneas, 

tendo por finalidade a execução do programa “Bolsa Real”. 

Art. 2º - O credenciamento do ESTABELECIMENTO COMERCIAL 

ao “BOLSA REAL” está condicionado à aceitação prévia, conforme 

atendimento a seus critérios de avaliação, que seguirá o seguinte 

fluxo: 

I- O Estabelecimento Comercial deverá encaminhar ao setor de 

tributos do Município de Porto Real do Colégio, toda a documentação 

solicitada para análise; 

II- O Estabelecimento Comercial deverá estar de acordo com todas as 

regras de credenciamento exigidas; 

III- Estando aprovado, o Estabelecimento Comercial deverá procurar 

pela instituição financeira responsável por gerenciar as transações, e 

realizar seu cadastro junto a ela, para que possa obter as ferramentas 

necessárias de atuação junto ao programa “BOLSA REAL”. 

Art. 3º - As empresas interessadas em realizar o credenciamento junto 

ao programa “BOLSA REAL”, deverão apresentar para fins de 

averiguação, os seguintes documentos: 

I- Registro comercial (no caso de empresa individual); Ato 

constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente 

registrado (em se tratando de sociedades comerciais), e acompanhado 

de documentos de eleição de seus administradores (no caso de 

sociedades por ações); Inscrição do ato constitutivo acompanhada de 

prova de diretoria em exercício (no caso de sociedades civis). 

a. Entende-se por estatuto/contrato social em vigor, o documento de 

constituição da pessoa jurídica e suas alterações, ou ainda sua última 

alteração consolidada, acompanhada de todas as suas eventuais 

alterações posteriores. 

II- Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – 

CNPJ. 

III- Certidão conjunta pertinente aos Tributos Federais e a Dívida 

Ativa da União, abrangendo as contribuições sociais/previdenciárias, 

expedida pela Secretaria da Receita Federal. 

IV- Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal, do 

domicílio ou sede da empresa, pertinente ao seu ramo de atividade e 

compatível com o objeto contratual. 

V- Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual, do domicílio 

ou sede da empresa, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível 

com o objeto contratual. 

VI- Certificado de Regularidade de Situação (CRS) perante o Fundo 

de Garantia do Tempo de Serviço – FGTS, na forma da Lei n. 

8.036/90. 

VII- Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça 

do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa (CNDT). 

Art. 4º - Estando o estabelecimento comercial com a documentação 

de credenciamento aprovada pelo setor responsável do município, será 

então analisado o enquadramento do mesmo junto as regras 

estabelecidas pelo programa: 

I- O estabelecimento comercial credenciado não poderá efetuar 

transações em segmentos ou ramos de atividade diferentes aos 

determinados (ainda que esses segmentos constem de seu objeto 

social) tampouco concretizar transações para vendas de produtos que 

não estejam em acordo com o estabelecido. 

II– Independentemente dos segmentos de atuação do 

ESTABELECIMENTO, fica determinado que os únicos segmentos 

autorizados ao credenciamento para comercialização de produtos 

junto ao programa “BOLSA REAL” serão: 

a. Comércio varejista de produtos alimentícios; 

b.Comércio varejista de produtos farmacêuticos; 

III- Independentemente dos segmentos de atuação do estabelecimento 

comercial, fica determinado que os únicos produtos autorizados para 

comercialização junto ao programa “BOLSA REAL” serão aqueles de 

gênero exclusivamente alimentício e/ou farmacêuticos, ficando 

expressamente proibido a venda de bebidas alcoólicas e fumos. 

IV- É proibido ao ESTABELECIMENTO: 

a.Aceitar MEIOS DE PAGAMENTO de titularidade de terceiro que 

não seja o BENEFICIÁRIO apresentando seu documento de 

identificação para devida comprovação; 

b.Fornecer ou restituir ao BENEFICIÁRIO, quantias em dinheiro 

(papel-moeda, cheque ou título de crédito) em troca da emissão de 

vendas; 

c. Insistir em efetuar TRANSAÇÕES negadas; 

d. Repassar ao beneficiário, tarifas referentes a taxa administrativa 

cobrada pela administradora do cartão; 

e. Exigir o consumo total do limite disponível para efetuar a venda ao 

beneficiário; 

f. Sugerir ao BENEFICIÁRIO que substitua o pagamento com 

CARTÃO por outro meio de pagamento. 

V- O ESTABELECIMENTO se obriga a praticar as mesmas 

condições em todas as transações que realizar. 

VI- O ESTABELECIMENTO poderá oferecer benefícios 

diferenciados aos portadores do cartão “BOLSA REAL”. 

a. Fica vedado ao ESTABELECIMENTO realizar qualquer prática 

que implique em discriminação de beneficiários. 

b. Os benefícios relativos a premiações e/ou campanhas, que o 

ESTABELECIMENTO venha a promover a favor dos beneficiários, 

para incentivar a utilização dos MEIOS DE PAGAMENTO não 

implicará em responsabilidade e/ou encargo ao Município de Porto 

Real do Colégio ou para a instituição financeira/administradora 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 

 

contratada, a qualquer título, inclusive trabalhista, previdenciário ou 

fiscal. 

c. Na eventualidade de serem realizadas ações promocionais junto a 

BENEFICIÁRIOS, consumidores, funcionários ou quaisquer 

terceiros, o ESTABELECIMENTO será o único e exclusivo 

responsável pelo cumprimento dequado da mecânica promocional, 

respondendo inclusive por eventuais reclamações, pleitos, ações 

judiciais ou administrativas relacionadas a referidas ações 

promocionais. 

VII- O ESTABELECIMENTO deverá solucionar diretamente com o 

BENEFICIÁRIO toda e qualquer controvérsia sobre os bens 

fornecidos, incluindo casos de defeito, vícios ou devolução, fraude, 

problemas na entrega, etc, e se responsabilizar integralmente pela 

TRANSAÇÃO consumerista, inclusive com relação ao Código de 

Proteção e Defesa do Consumidor e demais legislações aplicáveis. 

VII- O ESTABELECIMENTO guardará a via original do 

COMPROVANTE DE VENDA, notas fiscais e documentação que 

comprove a entrega dos bens adquiridos ou dos serviços prestados 

pelo prazo de 12 (doze) meses a contar da data da TRANSAÇÃO 

consumerista. 

IX- De acordo com as regras do sistema de monitoramento de 

comportamento de fraudes estabelecidos, caso o 

ESTABELECIMENTO atinja um percentual de TRANSAÇÕES 

suspeitas ou irregulares, o ESTABELECIMENTO será informado 

pela instituição financeira/administradora contratada, para 

regularização e, caso não haja redução no índice de TRANSAÇÕES 

suspeitas ou irregulares, o ESTABELECIMENTO poderá ser multado 

e/ou ter o seu CONTRATO rescindido. 

X- Também motiva o descredenciamento de pleno direito, sem 

prejuízo do ressarcimento das perdas e danos eventualmente 

acarretados, se o ESTABELECIMENTO realizar TRANSAÇÕES 

consideradas ilegítimas, fraudulentas ou que pretendam burlar ou 

descumprir quaisquer regras ou requisitos operacionais ou de 

segurança da administradora dos cartões contratada, ou qualquer lei 

ou regulamento municipal, estadual ou federal. 

a. Em caso de suspeita de fraude ou qualquer outra atividade ilícita, a 

administradora contratada poderá, no momento efetivo da rescisão, 

reter eventuais repasses a serem realizados ao ESTABELECIMENTO 

pelo prazo de 180 (cento e oitenta) dias contados da data da rescisão, 

até conclusão de auditoria sobre os eventos. 

XI- O estabelecimento que infringir qualquer das regras supracitadas, 

será imediatamente descredenciado, podendo responder legalmente 

pelos seus atos, e dará lugar a outro estabelecimento previamente 

aprovado, assim como o beneficiário que realizou a transação 

irregular, também poderá ser penalizado e descredenciado do 

programa, dando lugar a outro beneficiário cadastrado pela secretaria 

de assistência social. 

Art. 5º - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

Registre-se. Publique-se. 

  

Porto Real do Colégio/AL, 19 de novembro de 2021. 

  

ALDO ENIO BORGES  

Prefeito 

  

Publicado no Mural de Publicações e Registrado na Secretaria 

Municipal de Administração, aos 19 (dezenove) dias do mês de 

novembro do ano de 2021 (dois mil e vinte e um). 

  

IRÃ FARIAS DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Lorena Maria Ferreira Tavares 

Código Identificador:FFE5C0A9 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

SÚMULA DO TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO, 

QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 

QUEBRANGULO E A EMPRESA YARKO ENGENHARIA E 

EMPREENDIMENTOS LTDA - EPP. 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 12030016/2021 

  

TOMADA DE PREÇOS Nº 003/2021 

  

CONTRATO Nº 107/2021 

  

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa 

Jurídica de Direito Público Interno, inscrito no CNPJ/MF sob o n° 

12.241.675/0001-01, com sede na Avenida Graciliano Ramos, nº 250, 

Centro, Quebrangulo, Alagoas, neste ato representado por seu 

representante legal Sr. MARCELO RICARDO VASCONCELOS 

LIMA, brasileiro, casado, agrônomo, inscrito no RG 327009 SSP/AL, 

CPF/MF nº 209.176.194-04, residente e domiciliado na Rua 15 de 

Novembro, 135, Centro, cidade de Quebrangulo/AL; 

  

CONTRATADA: A empresa YARKO ENGENHARIA E 

EMPREENDIMENTOS LTDA - EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 

40.362.031/0001-07 e estabelecida na Rua Doutor Antonio 

Cansanção, 812, Sala 105, Bairro Ponta Verde, CEP: 57.035-190, 

Maceió - AL, com o seguinte endereço eletrônico: 

yarkoengenharia@gmail.com, representada pelo seu Sócio, Sr. 

EDUARDO SILVA DE ARAUJO, inscrito no CPF sob o nº 

084.584.084-30, de acordo com a representação legal que lhe é 

outorgada por Contrato Social; 

  

OBJETO DO CONTRATO: Contratação de empresa 

especializada, para prestar serviços de AMPLIAÇÃO E 

REFORMA DE UMA QUADRA DESCOBERTA, INCLUINDO 

COBERTURA COM ESTRUTURA METÁLICA, VESTIÁRIOS 

E ARQUIBANCADAS. 
  

BASE LEGAL: Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993. 

  

DO VALOR DO CONTRATO: R$ 1.427.425,83 (um milhão, 

quatrocentos e vinte e sete mil, quatrocentos e vinte e cinco reais e 

oitenta e três centavos). 
  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

  

12.361.0002.1002 – Construção, reforma e/ou ampliação de 

Unidades Escolares 

Fonte de Recurso: 0020 – MDE 

0030 – FUNDEB 

0200 – Transferência do Recurso Educação 

Descrição: 4490.51 – Obras e Instalações. 
  

PRAZO DE EXECUÇÃO: Terá vigência de 12 (doze) meses, 

contado da data da sua assinatura. 

  

DATA DE ASSINATURA: 29 de dezembro de 2021.  

 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:CF25922A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

SÚMULA DO TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO, 

QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 

QUEBRANGULO E A EMPRESA CLAUDIA MARIA ELOY 

SILVA 64095649453 - ME. 

 

PROCESSO Nº: 11110007/2021 

  

CONTRATO N°: 106/2021 

  

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa 

Jurídica de Direito Público Interno, inscrito no CNPJ/MF sob o n° 

12.241.675/0001-01, com sede na Avenida Graciliano Ramos, nº 250, 

Centro, Quebrangulo, Alagoas, neste ato representado por seu 

representante legal Sr. MARCELO RICARDO VASCONCELOS 

LIMA, brasileiro, casado, agrônomo, inscrito no RG 327009 SSP/AL, 

CPF/MF nº 209.176.194-04, residente e domiciliado na Rua 15 de 

Novembro, 135, Centro, cidade de Quebrangulo/AL; 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 

 

CONTRATADA: A empresa CLAUDIA MARIA ELOY SILVA 

64095649453 - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 24.065.123/0001-79, 

estabelecido no Sitio São José de Baixo, Chácara Sayonara, Zona 

Rural, nº 240, Santo Antônio, CEP: 57.611-100, Palmeira dos 

Índios/AL e com o seguinte endereço eletrônico 

benefogos@gmail.com, representada pela Sra. CLAUDIA MARIA 

ELOY SILVA, de acordo com a representação legal que lhe é 

outorgada por Contrato Social, inscrita no CPF sob o nº 640.956.494-

53 e RG sob o nº 936398 SSP/AL. 

  

OBJETO DO CONTRATO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA NO FORNECIMENTO DE FOGOS DE 

ARTIFÍCIOS DE SHOWS PIROTÉCNICOS PARA ATENDER 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO. 
  

BASE LEGAL: Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e da Lei nº 

8.078, de 11 de setembro de 1990 – Código de Defesa do 

Consumidor. 

  

DO VALOR DO CONTRATO: R$ 10.050,00 (dez mil e cinquenta 

reais). 
  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

  

PROGRAMA DE TRABALHO/FONTE DE RECURSO: 
Número: 13.392.0008.2033. 

Reduzido: 2033 

Descrição: Apoio as festividades cívicas tradicionais e culturais 

  

ELEMENTO DE DESPESA: 
333903-0010 – Material de Consumo. 

  

PRAZO DE VIGÊNCIA: 31 de dezembro do corrente ano, 

contado da data da sua assinatura. 

  

DATA DE ASSINATURA: 27 de dezembro de 2021.  

  

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:72EF035E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

EXTRATO DO 2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO 101/2020 

  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL. 

CONTRATADA: Paulo Jorge Rufino dos Santos - ME, C.N.P.J. sob o 

nº 22.424.280/0001-06. OBJETO: 2° Termo Aditivo ao Contrato n° 

101/2020, oriundo do Pregão Eletrônico n° 12/2019, processo 

administrativo n° 1020-092/2021 – Prestação de serviço de lavagem 

de veículos. OBJETO: acréscimo do percentual de 25% (vinte e cinco 

por cento) na quantidade inicialmente prevista. VALOR: Acresce-se 

ao contrato de nº 101/2020 o valor mensal de R$ 1.770,00 (hum mil 

setecentos e setenta reais), totalizando o valor mensal de R$ 8.850,00 

(oito mil oitocentos e cinquenta reais). Celebração: 29/10/2021. 

Fundamentação Legal: Art. 65, §1°, Lei n° 8.666/93. A íntegra do 2º 

termo aditivo poderá ser obtida na sede administrativa da Prefeitura 

Municipal de Rio Largo/AL, junto a Gestão de Contratos. 

  

Rio Largo/AL, 29 de Dezembro de 2021. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos 

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:735651E0 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

INEXIGIBILIDADE N° 1108-058/2021/SEMED. - I.L 

  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

CONTRATADA: EDITORA DIVULGAÇÃO CULTURAL LTDA, 

inscrita no CNPJ sob nº 04.128.111/0001-39. OBJETO: Aquisição de 

livros didáticos para coleção EJA. VALOR: 227.122,00 (duzentos e 

vinte e sete mil e cento e vinte e dois reais). Validade: 60 (sessenta) 

dias contados a partir da publicação do contrato. Celebração: 

28/12/2021. Fundamentação legal: com base no art. 25, inciso I da Lei 

nº 8.666/93. A íntegra do Contrato poderá ser obtida na sede da 

Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL, no setor de Gestão de 

Contratos. 

  

Rio Largo/AL, 29 de Dezembro de 2021. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos 

  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:7FE8AEFF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

INEXIGIBILIDADE N° 1123-052/2021/SEMED. - I.L 

  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

CONTRATADA: M VERAS DISTRIBUIDORA DE LIVROS 

DIDATICOS, inscrita no CNPJ sob nº 12.826.588/0001-16. 

OBJETO: Aquisição de material didático para o projeto mais saber. 

VALOR: 1.951.950,00 (um milhão novecentos e cinquenta e um mil 

e novecentos e cinquenta reais). Validade: 60 (sessenta) dias contados 

a partir da publicação do contrato. Celebração: 29/12/2021. 

Fundamentação legal: com base no art. 25, inciso I da Lei nº 8.666/93. 

A íntegra do Contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de Rio Largo/AL, no setor de Gestão de Contratos. 

  

Rio Largo/AL, 29 de Dezembro de 2021. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos 

  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:6329C4D9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO: 1108-058/2021 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

ASSUNTO: INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

  

RATIFICAÇÃO 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 

atribuições legais e em cumprimento a Lei Federal Nº 8.666/93, 

resolve RATIFICAR a Inexigibilidade n° 1108-058/2021 – Aquisição 

de livros didáticos para o EJA – “coleção Projeto Recomeçar”, 

processo administrativo nº 1108-058/2021. CONTRATADA: 

EDITORA DIVULGAÇÃO CULTURAL LTDA, pessoa jurídica 

de direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 04.128.111/0001-39, no 

valor de R$ 227.122,00 (duzentos e vinte e sete mil cento e vinte e 

dois reais). Com base no parecer emitido pela Procuradoria Geral e 

Controladoria geral deste Município, considerando sua plena 

regularidade.  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 

 

Rio Largo/AL, 28 de Dezembro de 2021. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 

Prefeito 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:C894BFC7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO: 1123-052/2021 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

ASSUNTO: INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

  

RATIFICAÇÃO 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 

atribuições legais e em cumprimento a Lei Federal Nº 8.666/93, 

resolve RATIFICAR a Inexigibilidade n° 1123-052/2021 – Aquisição 

de livros didáticos “Projeto mais saber”, processo administrativo nº 

1123-052/2021. CONTRATADA: M VERAS EDIÇÃO E 

DISTRIBUIÇÃO DE LIVROS, pessoa jurídica de direito privado, 

inscrita no CNPJ sob nº 12.826.588/0001-16, no valor de R$ 

1.951.950,00 (hum milhão novecentos e cinquenta e um mil 

novecentos e cinquenta reais). Com base no parecer emitido pela 

Procuradoria Geral e Controladoria geral deste Município, 

considerando sua plena regularidade. 

  

Rio Largo/AL, 29 de Dezembro de 2021. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:892CA1D5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 

FUPA - FUNDO DE PENSÃO E APOSENTADORIA 

PORTARIA NO 45/2021 

 

O Prefeito do Município de Santana do Mundaú - AL, e o Diretor 

Presidente do FUPA, no uso das suas atribuições legais que lhes são 

conferidas pela Legislação. 

  

Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 

que tramitou no FUPA- Fundo de Pensões e Aposentadorias. 

  

RESOLVEM: 
  

Art.1o - Conceder a Maria das Neves Souza, portadora da Cédula de 

Identidade RG nº 401578/SESP-AL e inscrita no CPF/MF sob o nº 

287.612.514-53, o benefício de Pensão por morte do segurado sr. José 

Cecílio de Souza, com fundamento no arts. 8º, I, e 40, I, ambos da Lei 

municipal nº 334/2005. 

  

Art. 2º. O valor inicial do benefício de pensão por morte respeitará o 

limite do art. 40, I, da lei municipal nº 334/2005. 

Art. 3º. O benefício da pensão por morte será correspondente a 

integralidade do valor da aposentadoria recebida pelo falecido. 

Art. 4º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Santana do Mundaú/AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

JOSÉ THAYLAN LEONCIO LOPES 
Diretor – Presidente do FUPA 

  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:2D2045AA 

 
FUPA - FUNDO DE PENSÃO E APOSENTADORIA 

PORTARIA NO 46/2021 

 

O Prefeito do Município de Santana do Mundaú - AL, e o Diretor 

Presidente do FUPA, no uso das suas atribuições legais que lhes são 

conferidas pela Legislação. 

  

Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 

que tramitou no FUPA - Fundo de Pensões e Aposentadorias, após 

recurso administrativo. 

  

RESOLVEM: 
  

Art.1o - Conceder, Aposentadoria por Tempo de Contribuição e 

Serviço, conforme dispõem o arts. 6º e 7º da Emenda Constitucional 

nº 41/2003 c/c art. 2º da Emenda Constitucional nº 47;2005, e art. 29 

da Lei Municipal nº 334/2005, com integralidade e com paridade, a 

servidora Maria Ferreira Cavalcante, auxiliar de serviços gerais, 

Matricula nº 146, inscrito no CPF nº 009.059.554-80 e portador do 

RG nº 2786997 SDS/AL. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Santana do Mundaú/AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

JOSÉ THAYLAN LEONCIO LOPES 
Diretor – Presidente do FUPA 

  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:65FFC8F2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

030/2021 

 

A Prefeitura de Santana do Mundaú, por intermédio de seu Pregoeiro 

Oficial Sr. Thiago de Farias Cunha Seixas, comunica a abertura de 

Pregão Eletrônico, conforme abaixo descrito. 

  

OBJETO: Aquisição de medicamentos e correlatos. 

  

DATA DA REALIZAÇÃO:Em 14 de janeiro de 2022, às 10:00h 

(horário de Brasília), sistema comprasnet. Disponibilização do edital e 

informações no endereço eletrônico www.comprasnet.gov.br 

Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú (UASG 982861). 

Informações complementares poderão ser obtidas através do e-mail: 

cplmundau@gmail.com 

  

Santana do Mundaú, 29 de dezembro de 2021. 

  

THIAGO DE FARIAS CUNHA SEIXAS 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:1778B7EF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

031/2021 

 

A Prefeitura de Santana do Mundaú, por intermédio de seu Pregoeiro 

Oficial Sr. Thiago de Farias Cunha Seixas, comunica a abertura de 

Pregão Eletrônico, conforme abaixo descrito.  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 

 

OBJETO: Aquisição de gêneros alimentícios destinados às 

Secretarias Municipais de Assistência Social e Administração e 

Finanças. 

  

DATA DA REALIZAÇÃO:Em 13 de janeiro de 2022, às 14:00h 

(horário de Brasília), sistema comprasnet. Disponibilização do edital e 

informações no endereço eletrônico www.comprasnet.gov.br 

Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú (UASG 982861). 

Informações complementares poderão ser obtidas através do e-mail: 

cplmundau@gmail.com 

  

Santana do Mundaú, 29 de dezembro de 2021. 

  

THIAGO DE FARIAS CUNHA SEIXAS 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:4B0CFA3F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

032/2021 

 

A Prefeitura de Santana do Mundaú, por intermédio de seu Pregoeiro 

Oficial Sr. Thiago de Farias Cunha Seixas, comunica a abertura de 

Pregão Eletrônico, conforme abaixo descrito. 

  

OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 

serviço do sistema e-sus. 

  

DATA DA REALIZAÇÃO:Em 13 de janeiro de 2022, às 10:00h 

(horário de Brasília), sistema comprasnet. Disponibilização do edital e 

informações no endereço eletrônico www.comprasnet.gov.br 

Prefeitura Municipal de Santana do Mundaú (UASG 982861). 

Informações complementares poderão ser obtidas através do e-mail: 

cplmundau@gmail.com 

  

Santana do Mundaú, 29 de dezembro de 2021. 

  

THIAGO DE FARIAS CUNHA SEIXAS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:5501586A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 004/2021 - ATA DA REUNIÃO DE 

23 DEZEMBRO DE 2021 - (CREDENCIAMENTO E 

ABERTURA DE ENVELOPE DE HABILITAÇÃO) 

 

OBRAS DE ENGENHARIA: CONSTRUÇÃO DE CICLOVIA À 

MARGEM DA RODOVIA AL – 413 TRECHOS QUITUNDE I – 

SANTO INÁCIO NO MUNICÍPIO DE SÃO LUÍS DO 

QUITUNDE. 
  

ATA DA REUNIÃO REALIZADA EM DEZEMBRO DE 2021 - 

(CREDENCIAMENTO E ABERTURA DE ENVELOPE DE 

HABILITAÇÃO) 
Aos 23 dias do mês de Dezembro do ano de 2021, às 09hs:00min, 

esse presidente admitiu uma tolerância de 10 minutos a sessão, 

iniciando as abertura dos envelope às 09hs:10min, na Sala de 

Reuniões desta Prefeitura, situada na Praça Ernesto Gomes Maranhão, 

n° 55, Centro, São Luis do Quitunde, Alagoas.FUNDAMENTAÇÃO 

LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93, Lei Complementar n.º 123/06, 

reuniu-se o Presidente Alex Lins Fernandes e Membros, Luiz José de 

França Silva e Maria das Dores dos Santos, devidamente instaurada 

através da Portaria nº 036, de 04 de Janeiro de 2021, sob a égide da 

Lei nº 8.666/93, de 21 de Junho de 1993, atualizada pela Lei n° 

8.883/94, e pela Lei nº 9.648/98, e demais disposições legais 

pertinentes em vigor, conduzirem os trabalhos alusivos a TOMADA 

DE PREÇOS nº 004/2021, destinado à OBRAS DE ENGENHARIA – 

CONSTRUÇÃO DE CICLOVIA À MARGEM DA RODOVIA AL – 

413 TRECHOS QUITUNDE I – SANTO INÁCIO NO MUNICÍPIO 

DE SÃO LUÍS DO QUITUNDE. O Presidente, obedecendo aos 

ditames da Lei nº 8.666/93, divulgou o instrumento convocatório da 

licitação. Manifestaram interesse comparecendo à reunião um total de 

14 (Quatorze) empresas. Preliminarmente, ressaltamos que antes do 

início da sessão, 04 (Quatro) empresas presente entregou a esta 

comissão os envelopes A e B e se ausentou da sessão sem deixar os 

documentos de credenciamento, cientes de que os trâmites ocorridos 

seriam publicados no Diário dos Municípios Alagoanos. 

Empresas e documentos que entregaram: SMD CONSTRUTORA 

EIRELI inscrita sob Nº CNPJ 29.443.700/0001-32, METRA 

CONSTRUÇÕES EIRELI, CNPJ de nº 34.348.652/0001-33; 

LUCENA ENGENHARIA EIRELI, CNPJ de nº 15.130.631/0001-00 

e F.J.C SANT ANA ENGENHARIA EIRELI, inscrita sob Nº CNPJ 

37.565.730/0001-40 e MRD CONSTRUÇÕES EIRELI, inscrita no 

CNPJ de nº 28.452.540/0001-25 protocolaram apenas os envelopes A 

e B. deixando de obedecer ao item 4.1.1 do edital ao deixar de 

apresentar os documentos de credenciamento, desta feita fica a mesma 

DESCREDENCIADA. Destaca-se que a entrega dos envelopes, bem 

como o documentos de credenciamento pode se entregue por qual 

pessoa não credenciada, conforme as normais estabelecida no edital 

conforme evidencia o item 4.7. 

Frisa-se que 09(nove) empresas protocolaram os seguintes 

documentos: Documentos de credenciamento e os Envelopes A e B, 

foram as seguintes Empresas: JBF - OBRAS E PROJETOS LTDA, 

inscrita no CNPJ de nº 40.545.307/0001-92; PERFIL 

ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ de nº 17.963.960/0001-50; 

HC CONSTRUÇÕES EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ de nº 

34.057.039.0001/67; RM ENGENHARIA EIRELI, inscrita no 

CNPJ de nº 43.327581/0001-83; DVL CONSTRUÇÃO CIVIL E 

LOCAÇÃO LTDA inscrita no CNPJ de nº 34.905.197/0001-20; 

WL ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ de nº 

42.831.657/0001-40, MIRAMAR CONSTRUTORA LTDA, 

inscrita no CNPJ de nº 11.035.491/0001-22; JCM CONSTRUÇÕES 

LTDA, inscrita no CNPJ de nº 43.331.939/0001-41; WSO 

CONSTRUÇÕES, inscrita no CNPJ de nº 37.730.683/0001-42. 

Oficialmente aberto o presente Certame, em seguida procedidos os 

trâmites inerentes às rubricas dos mesmos pela Comissão Permanente 

de Licitação, haja vista a ausência dos licitantes, todos devidamente 

lacrados e incólumes. 

Do credenciamento, após analisados os credenciamentos por esta 

comissão, verificou-se que as empresas. WL ENGENHARIA 

LTDA, inscrita no CNPJ de nº 42.831.657/0001-40 neste ato 

representado pelo Sr. Wallacy Lucas Lins de Oliveira Lima, portador 

da CNH de nº 06545062120 DETRAN AL, portador do RG sob n° 

3523610-8, inscrito no CPF sob n° 111.452.604-54 Estando a mesma 

DESCREDENCIADA, por deixar de atender o item 4.1.1, letra "a" do 

edital. A empresa MIRAMAR CONSTRUTORA LTDA, inscrita no 

CNPJ de nº 11.035.491/0001-22, neste ato representado pelo Sr. Paulo 

Guilherme Ataide Acioli, portador da CNH de nº 01706516124 

DETRAN AL, CPF de nº 036.198.994-60, RG de nº 1576023 

SSP/AL, estando a mesma DESCREDENCIADA, por deixar de 

atender o item 4.1.1, letra "B" e "D" do edital. A empresa DVL 

CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO LTDA inscrita no CNPJ de 

nº 34.905.197/0001-20, neste ato representado pelo Sr Deive Souza da 

Silva, portador de o RG nº 1474531 - SSP/AL, CPF de nº 

019.506.404-69, estando a mesma CREDENCIADA. A empresa 

WSO CONSTRUÇÕES, inscrita no CNPJ de nº 37.730.683/0001-

42, neste ato representado pelo Sr Wescley da Silva Oliveira, portador 

da CNH de nº 04882651569, portador da RG de nº 1975133 SSP/AL, 

CPF de nº 039.719.804-30, estando a mesma DESCREDENCIADA, 

por deixar de atender o item 4.1.1, letra "A" do edital. A empresa 

JCM CONSTRUÇÕES LTDA, inscrita no CNPJ de nº 

43.331.939/0001-41, neste ato representado pelo Sr Julio Cesar Silva 

Augusto, portador do CNH de nº 04789790750 DETRAN AL, CPF de 

nº 076.944.444-01, RG de nº 30688655 SSP/AL. estando a mesma 

DESCREDENCIADA, por deixar de atender o item 4.1.1, letra "A" 

do edital. PERFIL ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ de nº 

17.963.960/0001-50, neste ato representado pelo Sr Marcelo Antonio 

Gerardi Braga, portador do CNH de nº 02424363686 DETRAN/AL. 

CPF de nº 970.946.505-82, RG de nº 0564131148, estando a mesma 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 

 

CREDENCIADA. A empresa HC CONSTRUÇÕES EIRELI - 

EPP, inscrita no CNPJ de nº 34.057.039.0001/67, neste ato 

representado pelo Srº Hugo Otavio Peixoto de Melo, portador do RG 

de nº 1978117 SSP/AL, e CPF de nº 049.007.984-9, estando a mesma 

DESCREDENCIADA, por deixar de atender o item 4.1.1, letra "A" 

do edital. A empresa RM ENGENHARIA EIRELI, inscrita no 

CNPJ de nº 43.327581/0001-83, neste ato representado pelo srº 

Lincoln Felipe Nunes Profirio, portador do RG de nº 33313164 

SEDS/AL, CPF de nº 093.076.424-27, estando a mesma 

DESCREDENCIADA, por deixar de atender o item 4.1.1, letra "A" 

do edital. A empresa JBF - OBRAS E PROJETOS LTDA, inscrita 

no CNPJ de nº 40.545.307/0001-92, neste ato representado pelo Srº 

Fabricio Maximo Soares Dantas da Silva, portador do CNH de nº 

03075230319, RG de nº 1667420 SSP/AL, CPF de nº 007.807.294-80 

estando a mesma CREDENCIADA.    

Logo estão CREDENCIADAS as empresas: JBF - OBRAS E 

PROJETOS LTDA ; PERFIL ENGENHARIA LTDA; DVL 

CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO LTDA. 

Logo estão DESCREDENCIADAS as empresas: WL 

ENGENHARIA LTDA; MIRAMAR CONSTRUTORA LTDA; 

WSO CONSTRUÇÕES; JCM CONSTRUÇÕES LTDA; HC 

CONSTRUÇÕES EIRELI - EPP; RM ENGENHARIA EIRELI, 

de acordo com item acima julgado. 

bem como as empresas: SMD CONSTRUTORA EIRELI; METRA 

CONSTRUÇÕES EIRELI; LUCENA ENGENHARIA EIRELI; 

F.J.C SANT ANA ENGENHARIA EIRELI, e MRD 

CONSTRUÇÕES EIRELI, de acordo com os itens 4.1.1 e 4.3 do 

edital. Não obstante os descredenciamentos, conforme subitem 4.3 do 

edital, as licitantes que não se credenciarem perante a Comissão 

Permanente de Licitação não serão não inabilitadas/desclassificadas, 

contudo, ficarão impedidas de declarar a intenção de interpor recurso, 

de renunciar ao direito de recorrer, enfim, para representar a licitante 

em todo e qualquer ato inerente ao certame licitatório em destaque 

durante a sessão pública de abertura dos envelopes e demais fases do 

procedimento licitatório. Dando continuidade, foram abertos os 

envelopes contendo os documentos de habilitação, e repassado a 

comissão de licitação, haja vista a ausência das empresas, que 

protocolaram os envelopes e seus documentos de credenciamento e se 

ausentaram da sessão, onde foram rubricados os documentos 

existentes com posterior minuciosa análise e conferência dos itens 6.1 

-Habilitação Jurídica; 6.2 - Regularidade Fiscal:; 6.4 - 

Qualificação Econômico-Financeira e 6.5 – outros documentos, 

tudo pela Comissão Permanente de Licitação Desta análise, verificou-

se que as empresas: JBF - OBRAS E PROJETOS LTDA; METRA 

CONSTRUÇÕES EIRELI; SMD CONSTRUTORA EIRELI; 

WSO CONSTRUÇÕES e MRD CONSTRUÇÕES EIRELI, estão 

HABILITADAS por cumprirem os requisitos do edital no que pertine 

aos subitens 6.1 -Habilitação Jurídica; 6.2 - Regularidade Fiscal:; 6.4 - 

Qualificação Econômico-Financeira e 6.5 – outros documentos. 

Frisa-se que a empresa HC CONSTRUÇÕES EIRELI - EPP, 

apresentou a CND estadual vencida, em 18/12/2021, descumprindo ao 

subitem 6.2, alínea c, do edital. Contudo, por se enquadrar como ME, 

de acordo com o subitem 6.6.2 do edital, possui 5 (cinco) dias, 

prorrogáveis por mais 05 (cinco), a pedido e autorizado pela 

Administração, para a regularização e apresentação da referida 

certidão, ficando sua HABILITAÇÃO condicionada a regularização 

da CND estadual. Todavia, será concedido o prazo do subitem 6.6.2 

do edital para a apresentação regular da CND Municipal. 

Quanto as empresas: MIRAMAR CONSTRUTORA LTDA, deixou 

de assinar as declarações contidas no edital, (item 6.5 "a; b; c; e) 

(Declaração Independente de Proposta; Declaração de enquadramento 

de Micro e Pequenas empresas; Conhecimento e Aceitação dos 

Termos do Edital; Visita Técnica; Inexistência de Fatos Impeditivos e 

Declaração que emprega menores) Anexos II; III; IV e V do edital. 

Todavia diante da ausência do licitante que protocolou os documentos 

e envelopes ficou inviável sanar tal erro/ equivoco em sessão. 

Referida empresa deixou de atender ao item 6.5, alinea "H" CEIS 

_AL, Por tais motivos, está INABILITADA.  

Já com relação a empresa JCM CONSTRUÇÕES LTDA apresentou 

a Certidão de Falência, Concordata e Recuperação Judicial expedida 

pela sede da licitante ou pelo Tribunal de Justiça de Alagoas do item 

6.4 "a" emitida em 23/11/2021, cuja sua validade é até 22/12/2021 já 

fora do prazo de sessão. Referida empresa atender ao item 6.5, alínea 

"H" CEIS _AL. 6.5 "f " e "g" em nome dos sócios. Por tais motivos, 

está INABILITADA. Já com relação a empresa PERFIL 

ENGENHARIA LTDA, a mesma apresentou a Certidão 

Simplificada para a comprovação de que dispõe de Capital Social no 

valor correspondente 10% (dez por cento) do valor estimado do item 

6.4 "a" vencida a mais de 60 dias conforme o item 6.7 "e", quando não 

consta validade expressa no documento. Por não se tratar de 

documento fiscal, não é concedido o prazo de 5 dias, tal documento é 

de qualificação econômica. ainda com relação a empresa a mesma 

apresentou Certidão de Falência, Concordata e Recuperação Judicial 

expedida pela sede da licitante ou pelo Tribunal de Justiça de Alagoas 

do item 6.4 "a" emitida em 23/11/2021, cuja sua validade é até 

22/12/2021 já fora do prazo de sessão. A empresa deixou de atender 

ao item 6.5, alínea "H" CEIS _AL. Por tais motivos, está 

INABILITADA. Já com relação a empresa WL ENGENHARIA 

LTDA, a mesma deixou de atender ao item 6.5, alínea "H" CEIS 

_AL. Por tal motivo, está INABILITADA. Já com relação a empresa 

RM ENGENHARIA EIRELI, a mesma deixou de atender ao item 

6.5, alínea "H" CEIS _AL, bem como as certidões "f", "g" e "h" do 

item 6.5.1. em nome dos sócios. Por tais motivos, está 

INABILITADA. Já com relação a empresa LUCENA 

ENGENHARIA EIRELI, a mesma apresentou a mesma apresentou 

a Certidão Simplificada para a comprovação de que dispõe de Capital 

Social no valor correspondente 10% (dez por cento) do valor estimado 

do item 6.4 "a" vencida a mais de 60 dias conforme o item 6.7 "e", 

quando não consta validade expressa no documento. Por não se tratar 

de documento fiscal, não é concedido o prazo de 5 dias, tal documento 

é de qualificação econômica. deixou de atender ao item 6.5, alínea 

"H" CEIS _AL, bem como as certidões "f", "g" e "h" do item 6.5.1. 

em nome dos sócios. Por tais motivos, está INABILITADA. Já com 

relação a empresa F.J.C SANT ANA ENGENHARIA EIRELI, a 

mesma apresentou a mesma apresentou a Certidão Simplificada para a 

comprovação de que dispõe de Capital Social no valor correspondente 

10% (dez por cento) do valor estimado do item 6.4 "a" vencida a mais 

de 60 dias conforme o item 6.7 "e", quando não consta validade 

expressa no documento Por tal motivo, está INABILITADA.  

Quanto a empresa DVL CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO 

LTDA a mesma anexou nos documento de habilitação, no envelope 

"A" as planilha de preço, embora no envelope entregue a essa 

comissão a sua descrição está correta, como documento de 

habilitação, dentro não constava tais documento, haja vista que nessa 

modalidade não é permissível a inversão de fase, como ocorre em 

outras modalidade. nesse passo a mesma está INABILITADA  

Nesse passo, em razão da necessidade do engenheiro do Município 

analisar a parte técnica dos documentos, subitem 6.3 – Qualificação 

Técnica, remeto os autos ao setor de engenharia. Após, o resultado da 

habilitação será publicado no Diário Oficial dos Municípios 

Alagoanos – AMA, abrindo-se prazo para recurso no primeiro dia útil 

subsequente a citada publicação, nos termos do art. 109 da Lei n° 

8.666/93. Foram comunicados ainda que transcorrido in albis o prazo 

para recurso, novo aviso será veiculado no Diário Oficial já citado, 

divulgando data e horário da sessão para abertura e análise dos 

envelopes “B” – Propostas de Preço. Insta ressaltar que os envelopes 

“B” – Proposta de Preço, permanecerão em poder desta comissão, 

todos lacrados, incólumes e rubricados. Nada mais havendo para tratar 

dou por encerrada a Sessão cuja Ata vai por mim assinada Alex Lins 

Fernandes, e pelos demais presentes. 

  

LUIZ JOSÉ DE FRANÇA SILVA 
Membro 

  

MARIA DAS DORES DOS SANTOS 
Membro 

  

ALEX LINS FERNANDES 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Alex Lins Fernandes 

Código Identificador:94E84BE0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES 

 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 557 DE 28 DE DEZEMBRO DE 2021. 

 

EMENTA: DISPÕE SOBRE A REORGANIZAÇÃO 

DA ESTRUTURA ADMINISTRATIVA DO 

PODER EXECUTIVO MUNICIPAL DE SÃO 

MIGUEL DOS MILAGRES/AL E ADOTA 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu, JADSON LESSA 

DOS SANTOS, Prefeito Municipal de São Miguel dos Milagres, 

Alagoas, sanciono a seguinte lei: 

  

Art. 1º - Esta Lei altera e reestrutura a organização dos serviços que 

compõe a estrutura organizacional do Poder Executivo do Município 

de São Miguel dos Milagres/AL. 

  

Art. 2º - O Poder Executivo Municipal, cuja personalidade jurídica se 

intitulada de Município de São Miguel dos Milagres, representado 

pelo Prefeito, é constituído pelos Órgãos da Administração Direta e 

Indireta. 

  

Art. 3º - São órgãos diretamente subordinados ao Prefeito Municipal: 

  

GABINETE DO PREFEITO; 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO; 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO; 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS; 

SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA E PESCA; 

SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE; 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE; 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO; 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL; 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER; 

SECRETARIA MUNICIPAL DECULTURA E EVENTOS; 

SECRETARIA MUNICIPAL DETURISMO E 

DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO; 

SECRETARIA MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO; 

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA 

SERVIÇOS AUTONOMO DE ÁGUA E ESGOTO – SAAE; 

REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA DE SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES; 

OUVIDORIA GERAL MUNICIPAL; 

SERVIÇO DA JUNTA MILITAR; 

GUARDA MUNICIPAL 

  

Art. 4º - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 

Dê-se Ciência, publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

GABINETE DO EXCELENTÍSSIMO SENHOR PREFEITO DO 

MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DOS MILAGRES, Estado de 

Alagoas, 28 de dezembro de 2021. 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Tulio da Silva Pereira 

Código Identificador:517C6276 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 558 DE 29 DE DEZEMBRO DE 2021 

 

DISPÕE SOBRE O PLANO PLURIANUAL PARA 

O MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DOS MILARES 

PARA O QUADRIÊNIO 2022-2025, E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu, JADSON LESSA 

DOS SANTOS, Prefeito Municipal de São Miguel dos Milagres, 

Alagoas, sanciono a seguinte lei: 

  

CAPÍTULO I 

DO PLANEJAMENTO GOVERNAMENTAL E DO PLANO 

PLURIANUAL 

Art. 1° Fica instituído o Plano Plurianual do Município de São 

Miguel dos Milagres-AL, para o quadriênio 2022 a 2025, em 

cumprimento do art. 165 da Constituição Federal e da Lei Orgânica do 

Município, nos termos desta Lei. 

Art. 2° O Plano Plurianual 2022-2025 é um instrumento de 

planejamento governamental que define diretrizes, objetivos e metas 

para as despesas de capital e outras delas decorrentes e para as 

relativas aos programas de duração continuada, com a finalidade de 

viabilizar a implementação e a gestão das políticas públicas, orientar a 

definição de propriedades e auxiliar na promoção do 

desenvolvimento. 

Art. 3° São objetivos estratégicos da administração do município de 

São Miguel dos Milagres para o quadriênio 2022 – 2025: 

- Promover o pleno acesso à população aos direitos sociais 

fundamentais; 

- Assegurar a efetividade da proteção dos direitos humanos de forma 

transversal, com oferta continuada de serviços e ampliação de acessos 

e cobertura; 

- Construir o legado para uma cidade ordenada, sustentável com 

mobilidade urbana e segurança; 

- Desenvolver a economia local em convergência com o ordenamento 

urbano sustentável, e alavancando potenciais naturais, produtivos e 

culturais; 

- Cidade Receptiva – tendo o turismo como eixo dinâmico da 

economia, diversificado e sendo vetor de inclusão social; 

- Promover a sustentabilidade ambiental; 

- Elaborar políticas para desenvolvimento territorial sustentável; 

- Criar mecanismos para atração de novas empresas, promovendo um 

ambiente favorável aos negócios; 

- Avançar na gestão mobilizadora, democrática, na participação 

popular e transparência plena; 

- Ter uma Prefeitura organizada para atendimento qualificado ao 

munícipe e serviços de melhor qualidade; 

- Garantir e coordenar o esforço municipal de planejamento e gestão; 

- Elaborar concepção e metodologia de projeto de desenvolvimento 

para o Município de São Miguel dos Milagres. 

- Tornar a Cultura Milagrense reconhecida em todas as suas 

expressões, acessível e geradora de riquezas; 

- Habitação como resgate da cidadania, através da melhoria da oferta 

de moradias e urbanização dos assentamentos precários; 

- São Miguel dos Milagres limpa, contribuindo para o bem-estar da 

população, com ampliação da coleta seletiva, tratamento e destinação 

de resíduos com uso de soluções inovadoras; 

- Gestão compartilhada e moderna; 

- Valorizar e motivar os servidores; 

- Ampliar a transparência na utilização de recursos públicos e a 

participação do cidadão nas decisões governamentais e; 

- Buscar a eficiência na administração pública e promover parcerias 

estratégicas com os demais agentes econômicos. 

CAPÍTULO II 

DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DO PLANO 
Art. 4° O PPA 2022-2025 reflete as políticas públicas e organiza a 

atuação governamental por meio de Programas Finalísticos e de 

Gestão, assim definidos: 

Programa Finalístico: que expressa e orienta a ação governamental 

para a entrega de bens e serviços à sociedade; e 

Programa de Gestão: que expressa e orienta as ações destinadas ao 

apoio à gestão e à manutenção da atuação governamental. 

Art. 5° O programa Finalístico é composto pelos seguintes elementos 

constituintes: 

Objetivo, que expressa as escolhas de políticas públicas para o alcance 

dos resultados almejados pela intervenção governamental e tem como 

atributos: 

Órgão Responsável: órgão cujas atribuições mais contribuem para a 

implementação do Objetivo ou da Meta; 

Meta: medida do alcance do Objeto, podendo ser de natureza 

quantitativa ou qualitativa; 

Iniciativa: declaração dos meios e mecanismos de gestão que 

viabilizam os objetivos e suas metas, explicitando a lógica da 

intervenção. 

  

Indicador, que é uma referência que permite identificar e aferir, 

periodicamente aspectos relacionados a um Programa, auxiliando a 

avaliação dos seus resultados.  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 

 

Art. 6° Integram o PPA 2022-2025 os seguintes anexos; 

  

Anexo I – Receitas por Categoria Econômica e Relação de Programas; 

Anexo II – Detalhamento do Programa; 

Anexo III – Relação das Ações; 

Anexo IV – Resumo das Ações por Função e Subfunção; 

Anexo V – Fontes dos Recursos. 

  

CAPÍTULO III 

DA INTEGRAÇÃO COM OS ORÇAMENTOS 
Art. 7° Os Programas constantes do PPA 2022-2025 estarão 

expressos nas leis orçamentárias e nas leis de crédito adicional. 

§1° As ações orçamentárias serão discriminadas exclusivamente nas 

leis orçamentárias. 

§2° As vinculações entre ações orçamentárias e objetivos do PPA 

constarão das leis orçamentarias anuais. 

Art. 8° Os recursos que financiarão a programação constante no Plano 

Plurianual são oriundos de fontes próprias do Município, de suas 

Secretarias e órgãos Municipais, das transferências constitucionais, 

das transferências impositivas, das operações de crédito firmadas, dos 

convênios com o Estado e a União e de parcerias com a iniciativa 

privada. 

§1° Os valores financeiros previstos nesta Lei são referências e não 

constituem limites à programação e à execução das despesas 

expressas nas leis orçamentárias anuais e nas leis que as modifiquem, 

em especial, considerando a necessidade de cobertura de déficit 

orçamentário, a autorização para utilização de estimativas de receita e 

demais fontes de compensação financeira. 

§2° As estimativas para operações de crédito e captação de recursos 

de convênios para o financiamento do Plano Plurianual são 

referenciais, não constituindo limites à contratação. 

Art. 9° A exclusão ou alteração de programa as constates desta lei, 

bem como a inclusão de novos programas serão propostos pelo Poder 

Executivo, por meio de Projeto de Lei de Revisão do Plano ou de leis 

especificas. 

CAPÍTULO IV 
  

Art. 10. Fica o Poder Executivo autorizado a promover, por ato 

próprio, alterações no PPA 2022- 2025 para: 

I - Compatibilizar as alterações promovidas pelas leis orçamentárias 

anuais e pelas leis de crédito adicional, podendo para tanto: 

Alterar o Valor Global do Programa; 

Adequar à quantidade das metas e das iniciativas orçamentárias para 

compatibilizá- las com alterações nos recursos efetivadas pelas leis 

orçamentárias. 

II - Incluir, excluir ou alterar os seguintes atributos: 

Indicador; 

Órgão Responsável por Objetivo e Meta; 

Iniciativas. 

III - Proceder às alterações no Plano plurianual 2022-2025, visando a 

transposição, remanejamento ou transferência de programas, ações e 

valores para os órgãos desmembrados, fundidos, incorporados, 

transferidos ou criados. 

Art. 11. Fica o Poder Executivo autorizado por ato próprio, a atualizar 

pelo índice inflacionário anual (IGPM; INPC; IPCA ou outro que 

venha substuí-los) o valor estimado das receitas e despesas no PPA 

2022-2025. 

Art. 12. Cabe a Secretaria Municipal de Finanças e Administração, 

estabelecer normas complementares para a gestão, monitoramento e 

avaliação do PPA 2022-2025. 

Art.13. Esta Lei entra em vigor em 01 de janeiro de 2022. 

  

GABINETE DO EXCELENTÍSSIMO SENHOR PREFEITO DO 

MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DOS MILAGRES, Estado de 

Alagoas, 29 de dezembro de 2021. 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Tulio da Silva Pereira 

Código Identificador:5984B6A6 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TANQUE D´ARCA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 

 

1º Termo Aditivo de Acréscimo ao Contrato de Serviços Técnicos 

especializados de formação continuada de professores, coordenadores 

pedagógicos e pessoal de secretaria escolar – Processo nº 

0218002/2021 – Procedimento de Contratação 

Inexigibilidade(Processo nº 

10.210.08/2021) – Fundamentação Legal: Art. 65, I, “b” da Lei 

8.666/93 – Contratado: INSTITUTO DE DESENVOLVIMENTO 

EDUCACIONAL E SOCIAL DO NORDESTE, inscrita no CNPJ sob 

o nº 11.812.816/0001-36– Objeto contratual: É o acréscimo do valor 

inicial contratado referente a Contratação de Serviços Técnicos 

especializados de formação continuada de professores, coordenadores 

pedagógicos e pessoal de secretaria escolar no Munícipio de Tanque 

d´Arca, Acresce-se o valor de R$ 2.720,000( dois mil setecentos e 

vinte 

reais) ,passando para R$ 326.128,00 (trezentos e vinte e seis mil cento 

e vinte e oito reais), após o acréscimo de 0,834% ,conforme 

apresentada nos autos do processo administrativo. Signatários: 

Wilmário Valença Silva Júnior e Edjane Alves da Silva. Tanque 

D’Arca/AL. 

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:C69CE335 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARANA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - CONCORRÊNCIA Nº 001/2021 

 

A Prefeitura Municipal de Taquarana, através da CPL, avisa que 

realizará licitação na MODALIDADE: Concorrência Nº 001/2021. 

TIPO MENOR PREÇO, sob o CRITÉRIO DE EMPREITADA POR 

PREÇO GLOBAL. DATA E HORA: 31 de Janeiro de 2022 às 10:00 

horas. LOCAL: Praça Padre Cicero, 79 - Centro – Taquarana/AL – 

CEP: 57.640-000 – Prédio do Poder Público. OBJETO: Obras e 

Serviços de Sistema de Abastecimento de Água em Diversos 

Povoados no Município de Taquarana. A Concorrência acima será 

realizado no horário local. Os interessados poderão retirar o Edital na 

sede Administrativa da Prefeitura, através do portal 

http//www.taquarana.al.,gov.br Duvidas através do E-mail 

cpltaquarana@gmail.com 

  

Taquarana, 29 de dezembro de 2021. 

  

MELANIA FONTES DE DEUS LEÃO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Paulo Gabriel de Souza Santos 

Código Identificador:CBA0C535 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 025/2021, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2021 

 

RETIFICADA dados da Portaria nº. 025/2021 inerente a Concessão 

de Aposentadoria por Idade e Tempo de Serviço. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TAQUARANA - ALAGOAS, 

no uso legal de suas atribuições, de acordo com a lei orgânica do 

município e a Lei municipal nº 372 de 18 de novembro de 2005 e o 

que estabelece o artigo 3º da Emenda Constitucional 47/2005; 

  

RESOLVE: 
Art. 1º – Retificar dados da Portaria nº. 025 de 01 de dezembro de 

2021, da concessão de Aposentadoria por Idade e Tempo de 

Contribuição da servidora MARIA LÚCIA ROCHA. 

Art. 2º - Onde ler-se:  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 

 

(Conceder Aposentadoria por Idade e Tempo de Contribuição a 

servidora MARIA LÚCIA ROCHA MONTEIRO, portadora do RG Nº. 

752471 SSP/AL e inscrita no CPF Nº 368.071.684-20, ocupante do 

cargo de Técnica de Enfermagem, lotada na Secretaria Municipal de 

Saúde, portadora da matricula nº 953, servidora pública municipal 

filiado ao Fundo de Previdência Social dos Servidores Municipais de 

Taquarana/AL - FPS, de acordo com o artigo 3º da Emenda 

Constitucional 47/2005, e o que dispõe o art. 51 da Lei Municipal nº 

372/2005 que reestruturou o Regime Próprio de Previdência Social 

do Município de Taquarana/AL, com proventos mensais integrais com 

base na última remuneração do cargo efetivo, conforme 

documentação constante no processo administrativo nº. 054/2021 do 

supracitado Fundo de Previdência) 

Ler-se-à: 

Conceder Aposentadoria por Idade e Tempo de Contribuição a 

servidora MARIA LÚCIA ROCHA, portadora do RG Nº. 752471 

SSP/AL e inscrita no CPF Nº 368.071.684-20, ocupante do cargo de 

Técnica de Enfermagem, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, 

portadora da matricula nº 953, servidora pública municipal filiado ao 

Fundo de Previdência Social dos Servidores Municipais de 

Taquarana/AL - FPS, de acordo com o artigo 3º da Emenda 

Constitucional 47/2005, e o que dispõe o art. 51 da Lei Municipal nº 

372/2005 que reestruturou o Regime Próprio de Previdência Social do 

Município de Taquarana/AL, com proventos mensais integrais com 

base na última remuneração do cargo efetivo, conforme 

documentação constante no processo administrativo nº. 054/2021 do 

supracitado Fundo de Previdência) 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARANA 

FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE TAQUARANA – FPS 

Av. Senador Rui Palmeira N° 78 – Centro – Taquarana/AL – 

CEP 57640000 
  

CNPJ: 10.701.487/0001-93 
  

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Taquarana-AL, 22 de dezembro de 2021 

 

GERALDO CÍCERO DA SILVA 
Prefeito 

 

JOSÉ ALEX TENÓRIO DA COSTA 
Presidente do FPS 

Publicado por: 
Janete de Oliveira Gomes Barbosa 

Código Identificador:EA11AD48 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECISÃO ADMINISTRATIVA 

 

EMENTA: ATA DE REGISTRO DE PREÇO N.º 

029/2021, PREGÃO ELETRÔNCO N.º 17/2021, 

PROCESSO ADMINISTRATIVO: 05270012/2021, 

ORIGEM – SERETARIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE, INTERESSADO: DM COMERCIAL 

MÉDICA, INSCRITA NO CNPJ SOB O N.º 

35.880.234/0001-55 

  

1 – RELATÓRIO 
  

A Empresa DM COMERCIAL MÉDICA, inscrita no CNPJ sob o n.º 

35.880.234/0001-55, formulou pedido de Reequilíbrio Econômico-

financeiro referente ao Pregão Eletrônico n.º 17/2021, ATR n.º 

029/2021, Processo Administrativo n.º 05270012/2021, em 26 de 

agosto de 2021, através do Processo Administrativo de n.º 

08260009/2021, sob o argumento de que “ocorreram fatos que 

refletiam nos preços dos produtos que compõe o objeto da 

presente concorrência”, apenas 41 dias após a assinatura da ATA. 

  

É breve o relatório. 

  

2 - FUNDAMENTAÇÃO 
  

Em seu requerimento, a Empresa DM COMERCIAL MÉDICA 

fundamentou seu pedido sob o argumento de que “ocorreram 

fatos que refletiam nos preços dos produtos que compõe o objeto 

da presente concorrência”. 

Em linhas gerais, o pedido de Reequilíbrio Econômico Financeiro, no 

caso de Ata de Registro de Preços, ocorre ante a variação do mercado 

que pode ocorrer em razão de fatores que alteram o preço registrado. 

Nesse caso, valor da Ata poderá ser recomposto mediante o 

“reequilíbrio econômico financeiro” (art. 65, II, “d”, da Lei 8.666/93). 

Em sendo assim, é de total incumbência do requerente demonstrar 

cabalmente a existência do desequilíbrio econômico-financeiro dos 

valores registrados, e, não é possível simplesmente com as notas 

fiscais juntadas, extemporâneas, comprovar suas alegações que 

apontam pela necessidade do reajuste sob a pena de prejuízo. A 

justificativa e as provas apresentadas, não são capazes de alicerçar o 

propalado pedido de desequilíbrio econômico-financeiro. 

  

Nesse sentido, o TCU já se manifestou: 

  

Notas fiscais de fornecedores da contratada são insuficientes, por si 

sós, para caracterizar qualquer uma das hipóteses legais para o 

reequilíbrio econômico-financeiro do contrato (fatos imprevisíveis ou 

previsíveis, mas de consequências incalculáveis, retardadores ou 

impeditivos da execução ou, ainda, caso de força maior, caso fortuito 

ou fato de príncipe), que deve estar demonstrada por meio da 

quantificação dos efeitos que extrapolaram as condições normais de 

execução e prejudicaram o equilíbrio global do 

contrato.(Jurisprudência: informativo de Licitações e Contratos – 

Número 291 – Sessões: 14/junho/2016 e 15/junho/2016 ). 

Nesse sentido, o desequilíbrio da equação econômica-financeira não 

está configurada e, portanto, não assiste a Requerente direito de 

reajuste ou reequilíbrio dos preços registrados em Ata. 

  

3 - CONCLUSÃO 
  

O caso em tela versa sobre a alegada ocorrência de álea econômica. 

Ao meu sentir, as razões expostas pela Requerente não se traduzem 

em fatores capazes de ensejar a correção pretendida, aliado a 

fundamentação exposta no tópico anterior, INDEFIRO o pedido de 

reequilíbrio econômico-financeiro formulado pela Empresa DM 

COMERCIAL MÉDICA, inscrita no CNPJ sob o n.º 

35.880.234/0001-55. 

Publique-se a presente decisão, bem como intime a Empresa 

Requerente do inteiro teor da mesma. 

  

Taquarana (AL), 14 de outubro de 2021 
  

GERALDO CÍCERO DA SILVA 
CPF – 255.528.304-82 

Prefeito de Taquarana 

  

Publicado por: 
Paulo Gabriel de Souza Santos 

Código Identificador:1B1754DB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAIPÚ 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE URBANISMO, VIAÇÃO, 

OBRAS E ILUMINAÇÃO PÚBLICA 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

O Município de Traipu, através da Comissão Permanente de 

Licitação, avisa que realizará licitação conforme resumo abaixo: 

MODALIDADE: CONCORRÊNCIA Nº 001/2021. 

TIPO: MENOR VALOR GLOBAL. 

DATA E HORA: 31 de janeiro de 2021 às 10h00min. 

LOCAL: Sala da Comissão Permanente de Licitação, Praça Cônego 

Ribeiro, nº 60, bairro Centro, CEP 57370-000, Traipu/AL. 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 

 

OBJETO: EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE PAVIMENTAÇÃO 

EM VIAS PÚBLICAS. 

O edital encontra-se a disposição dos interessados através do e-mail 

comprascpltraipu@gmail.com. 

  

O Município de Traipu, através da Comissão Permanente de 

Licitação, avisa que realizará licitação conforme resumo abaixo: 

MODALIDADE: CONCORRÊNCIA Nº 002/2021. 

TIPO: MENOR VALOR GLOBAL. 

DATA E HORA: 31 de janeiro de 2021 às 13h30min. 

LOCAL: Sala da Comissão Permanente de Licitação, Praça Cônego 

Ribeiro, nº 60, bairro Centro, CEP 57370-000, Traipu/AL. 

OBJETO: EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE URBANIZAÇÃO EM 

ÁREAS PÚBLICAS. 

O edital encontra-se a disposição dos interessados através do e-mail 

comprascpltraipu@gmail.com. 

  

O Município de Traipu, através da Comissão Permanente de 

Licitação, avisa que realizará licitação conforme resumo abaixo: 

MODALIDADE: CONCORRÊNCIA Nº 003/2021. 

TIPO: MENOR VALOR GLOBAL. 

DATA E HORA: 1º de fevereiro de 2021 às 10h00min. 

LOCAL: Sala da Comissão Permanente de Licitação, Praça Cônego 

Ribeiro, nº 60, bairro Centro, CEP 57370-000, Traipu/AL. 

OBJETO: EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO DA 

ORLA DE TRAIPU/AL. 

O edital encontra-se a disposição dos interessados através do e-mail 

comprascpltraipu@gmail.com. 

  

Traipu-AL, 29 de dezembro de 2021. 

  

VITOR RIBEIRO DOS SANTOS CAVALCANTI 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:A7A28E52 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 345/2021 

 

Viçosa/AL, 28 de dezembro de 2021 

  

O Prefeito do Município de Viçosa/AL, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas legais, e, em conformidade com o art. 67 da Lei nº 

8.666/1993: 

  

RESOLVE: 

Art. 1º Designar a servidora Viviane Crisóstomo Pinheiro, ocupante 

do cargo de Gerência de Obras e Manutenção, Portaria nº 56/2021 e 

inscrita no CPF nº 107.133.034-92, CREA/AL nº 0218903863, como 

fiscal do contrato firmado entre Secretaria Municipal de 

infraestrutura, e a empresa CP CONSTRUÇÕES LTDA-EPP, cujo 

objeto é Contratação de empresa especializada para execução de obra 

de engenharia para Pavimentação e drenagem de trecho da Rua I, 

localizada no Povoado Boa Vista em Viçosa/AL e, em suas ausências, 

faltas ou impedimentos, a substituirá o servidor Lucas da Silva 

Albuquerque, ocupante do cargo Fiscal de Conservação, Matrícula 

funcional nº 16296 e inscrita (a) no CPF nº 121.597.574-03. 

  

Art. 2º Os servidores acima, sem prejuízo de suas demais atribuições, 

serão responsáveis pelo cumprimento das normas estabelecidas no 

ART.67 da Lei 8.666/93 e outras que porventura lhes sejam 

correlatas. 

  

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

 * Republicado por incorreção. 

  

JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Luiz Matheus Marques de Gois 

Código Identificador:507E5B9D 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 53.01/2021 

- PE 53-2021 

 

Extrato da Ata de Registro de Preços nº 53.01/2021 – Processo nº 

10280001/2021– Pregão Eletrônico nº 53/2021- Fornecedor 

Registrado: AUTO POSTO SABALANGÁ LTDA-EPP , inscrito no 

CNPJ nº 07.478.815/0001-20, no valor global estimado de sua 

proposta de R$ 4.595.575,00 (quatro milhões, quinhentos e noventa e 

cinco mil, quinhentos e setenta e cinco reais), que tem como objeto o 

Registro de preços para FORNECIMENTO DE COMBUSTÍVEIS 

PARA ATENDER AS DEMANDAS DA PREFEITURA 

MUNICIPAL DE VIÇOSA/AL E DEMAIS SECRETARIAS DA 

ESTRUTURA ADMINISTRATIVA MUNICIPAL. Data de 

assinatura: 29/12/2021 - Vigência: 12 meses contados a partir da data 

da publicação. PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA/João 

Victor Calheiros Amorim Santos/Prefeito - ÓRGÃO 

GERENCIADOR/LUIZ FAUSTINO DA SILVA JÚNIOR/Secretário 

Municipal de Administração, Finanças, Orçamento e Planejamento – 

AUTO POSTO SABALANGÁ LTDA-EPP /Contratada/ Diego 

Amorim Pedrosa /Representante legal 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:A732FBA4 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 70/2021 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA/AL 

  

Extrato do Contrato nº 70/2021– Processo nº 11190021/2021– 

Inexigibilidade nº 19/2021- Contratado: RESULTE 

CONTABILIDADE E TREINAMENTO LTDA-EPP, inscrita no 

CNPJ nº 26.623.846/0001-71, no valor global de R$ 264.000,00 

(duzentos e sessenta e quatro mil reais), que tem como objeto a 

contratação de empresa jurídica para prestação de serviços de 

consultoria e assessoria especializada contábil, financeira, 

patrimonial, orçamentária, patrimonial e fiscal aplicada ao setor 

público. Data de assinatura: 15/12/2021 - Vigência: 12 meses 

contados a partir da data da publicação. PREFEITURA MUNICIPAL 

DE VIÇOSA/João Victor Calheiros Amorim Santos/Prefeito - 

ÓRGÃO GERENCIADOR/LUIZ FAUSTINO DA SILVA 

JÚNIOR/Secretário Municipal de Administração, Finanças, 

Orçamento e Planejamento – RESULTE CONTABILIDADE E 

TRIENAMENTO LTDA-EPP /Contratada/ José Auto Cavalcante 

Neto/Representante legal 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:6E094B22 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

EXTRATO DE TERMO DO TERCEIRO TERMO ADITIVO DE 

REEQUILÍBRIO ECONÔMICO AO CONTRATO Nº TP 

04.001/2020 

 

Extrato de Termo do terceiro Termo Aditivo de Reequilíbrio 

Econômico ao contrato nº TP 04.001/2020. CONTRATADO: CP 

CONSTRUÇÕES E ENGENHARIA LTDA-EPP inscrita no CNPJ 

sob o nº 12.070.635/0001-44. DO OBJETO: Fica reequilibrado o 

valor do contrato TP nº 04.001/2020 – TP 04/2020 cujo o objeto é a 

execução de obra de engenharia referente a construção de 01 (uma) 

Quadra Poliesportiva Coberta no Povoado Anel no Município de 

Viçosa/AL, em R$ 272.880,46 que corresponde a aproximadamente 

59,38%. Ficando o valor do contrato atualizado em R$ 732.406,86. 

DA VIGÊNCIA: O Presente Termo passa a ter vigência a contar da 

data de sua assinatura. DATA DA ASSINATURA: 29/12/2021 - 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 

 

MUNICÍPIO DE VIÇOSA/AL/João Victor Calheiros Amorim 

Santos/Prefeito –CP CONSTRUÇÕES E ENGENHARIA LTDA-EPP 

– Claysonn Thiago Peixoto de Melo /Representante da empresa. 

 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:3DA5C7F5 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

EXTRATO DE TERMO DO TERCEIRO TERMO ADITIVO DE 

REEQUILÍBRIO ECONÔMICO AO CONTRATO Nº TP 

01.001/2020 

 

Extrato de Termo do terceiro Termo Aditivo de Reequilíbrio 

Econômico ao contrato nº TP 01.001/2020. CONTRATADO: CP 

CONSTRUÇÕES E ENGENHARIA LTDA-EPP inscrita no CNPJ 

sob o nº 12.070.635/0001-44. DO OBJETO: Fica reequilibrado o 

valor do contrato TP nº 01.001/2020 – TP 01/2020 cujo o objeto é a 

execução de obra de engenharia referente a construção de 01 (uma) 

Unidade Básica de Saúde - UBS, porte I no Conjunto Santa Ana no 

município de Viçosa/AL, em R$ $ 88.060,96, que corresponde a 

aproximadamente 13,39%, ficando o valor do contrato atualizado em 

R$ 745.620,32. DA VIGÊNCIA: O Presente Termo passa a ter 

vigência a contar da data de sua assinatura. DATA DA 

ASSINATURA: 29/12/2021 - MUNICÍPIO DE VIÇOSA/AL/João 

Victor Calheiros Amorim Santos/Prefeito –CP CONSTRUÇÕES E 

ENGENHARIA LTDA-EPP – Claysonn Thiago Peixoto de Melo 

/Representante da empresa. 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:EA5D6217 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI. 

  

A empresa CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 18.286.438/0001-43, impetrou recurso administrativo em face 

de sua Inabilitação na Concorrência nº 011/2021, Processo nº 19082/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Residencial Nossa Senhora Aparecida no Município de Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea “a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a contar da 

intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 011/2021, datado de 23 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios de 

Alagoas em data de 24 de novembro de 2021, estabeleceu prazo para apresentação de recurso administrativo até o dia 02 de dezembro de 2021, 

ficando os autos do processo com vista franqueada aos interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no dia 02 de dezembro de 

2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de recurso, sendo 

estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 15 de dezembro de 2021, 

conforme Comunicado de Interposições de Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e veiculado no Diário Oficial dos 

Municípios de Alagoas em data de 07 de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
A Recursante alega em sua peça recursal que atendeu de forma satisfatória o item de estrutura metálica exigido como de maior relevância, 

apresentando quantitativo superior ao exigido no edital, com características semelhantes, compatível com o exigido. 

Ainda sobre a estrutura metálica, ressaltou que “A REFERIDA ESTRUTURA, requerer mão de obra treinada e especializada, além disso nas 

ligações, serão utilizados solda ou parafusos. Igual a Estrutura Steel Frame, exigida no Edital”. 

  

No que se refere à telhamento, a Recursante defende que “TAMBÉM ATENDEU EM QUANTIDADE E SEMELHANÇA AO REQUISITO 

CONSTANTE DO ITEM 7.1 PERTENCENTE A TABELA DOS IETNS DE MAIOR RELEVANCIA”. 

  

Aduz que o entendimento da Comissão de Licitação deste Município é equivocado, uma vez que os atestados servem para demonstrar que a licitante 

já executou objeto semelhante ao da licitação, e não igual. 

  

Pontua que não ter apresentado objeto idêntico ao solicitado no edital não significa que a empresa não tenha condições de executar o serviço, 

conforme transcrito abaixo: 

  

O simples fato de não ter apresentado atestado constando execução em Steel Frame e Telha Sanduiche metálica com preenchimento em PIR 

30mm, 0,5 x 0,43mm de forma idêntica ao exigido não significa que a mesma não tenha condições de executar neste tipo de sistema. 

  

Por fim, requer que seja dado provimento ao recurso, admitindo-se a participação da Recursante na próxima fase da licitação. 

  

3. DO MÉRITO 
  

As exigências para comprovação da capacidade técnico-operacional e técnico-profissional das empresas interessadas em participar do presente 

certame foram estabelecidas, respectivamente, nos subitens 7.1.3.3 e 7.1.3.4 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.3. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de um ou mais atestados de capacidade técnica, fornecido por pessoa jurídica de 

direito público ou privado devidamente identificada, em nome do licitante, relativo à execução de obra ou serviço de engenharia, compatível em 

características, quantidades e prazos com o objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da 

licitação, devendo-se observar: 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                66 

 

7.1.3.3.1. Os quantitativos mínimos considerados satisfatórios pelo Município de Arapiraca são os abaixo discriminados, correspondentes a 

aproximadamente 50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da presente licitação, em consonância 

com a Súmula 263 do TCU e Acórdão 2.462/2007, sendo estes considerados suficientes para assegurar a execução dos serviços contratados, sem 

restringir o número de participantes na licitação: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm m² 367 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm m² 1391 

  

7.1.3.3.2. Para fins de confirmação da autenticidade e corre ção dos atestados apresentados para comprovação da qualificação técnico-

operacional, será exigida a apresentação da CAT (Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de atestado (atividade 

concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa vinculada à execução do 

contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário. 
7.1.3.3.3. É permitido o somatório dos quantitativos estipulados no subitem 7.1.3.3.1, mediante comprovação em mais de um atestado, em 

consonância com o Acórdão 1231/2012-Plenário. 

7.1.3.3.4. Não será(ão) aceito(s) atestado(s) emitido(s) por empresa do mesmo grupo empresarial do licitante. 

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes deverão 

apresentar quadro resumo informando as páginas de sua documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes do subitem 7.1.3.3.1, 

com os respectivos quantitativos. 

7.1.3.4. Quanto à capacitação técnico-profissional: 

7.1.3.4.1. Declaração do representante legal da empresa licitante indicando o(s) responsável(is) técnico(s) habilitado(s) com registro ou inscrição na 

entidade profissional competente, conforme modelo constante no ANEXO VI deste edital; 

7.1.3.4.2. Apresentação de Certidão(ões) de Acervo Técnico – CAT, expedida pelo CREA ou CAU da região pertinente, nos termos da legislação 

aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a Anotação de 

Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de Responsabilidade Técnica - RRT, relativa à execução dos serviços que compõem as parcelas de 

maior relevância técnica e valor significativo da contratação, a saber: 

  
ITEM DESCRIÇÃO 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm 

  

7.1.3.4.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra deverão pertencer ao quadro permanente da empresa 

licitante, na data prevista para entrega da proposta, entendendo-se como tal, para fins deste certame: 

a. Apresentação do contrato social do licitante, no caso do profissional pertencer ao quadro societário da empresa; 

b. Apresentação de contrato de trabalho ou carteira profissional ou da ficha de registro de empregados que demonstrem a identificação profissional, 

no caso do profissional pertencer ao quadro de empregados da licitante; ou 

c. Declaração emitida pela empresa participante, de contratação futura do profissional detentor do atestado apresentado, desde que acompanhada de 

declaração de anuência desse profissional, quanto a sua indicação para a prestação dos serviços, comprometendo-se a compor a equipe da empresa, 

caso esta venha a ser pré-qualificada. 

7.1.3.4.4. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que trata este subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, §10, da Lei 

n° 8.666, de 1993, por profissionais de experiência equivalente ou superior, desde que a substituição seja aprovada pela Administração. 

7.1.3.4.5. Não será admitida a apresentação do mesmo Responsável Técnico por diferentes licitantes, caso em que as licitantes nesta situação serão 

inabilitadas. 

7.1.3.4.6. Caso o licitante seja sociedade cooperativa, os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem devem ser 

cooperados, demonstrando-se tal condição através da apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da integralização das 

respectivas quotas-partes e de três registros de presença desses cooperados em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais, bem como da 

comprovação de que estão domiciliados em localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei n° 5.764, de 1971. 

  

Considerando que a Comissão de Licitação não detém conhecimento técnico específico para avaliar os documentos apresentados para qualificação 

técnica, os documentos apresentados para qualificação técnica de todas as empresas participantes da licitação foram submetidos à equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, a qual, após análise, emitiu parecer técnico sobre o cumprimento das disposições estabelecidas no edital. Essa 

prerrogativa da Comissão de Licitação foi prevista no subitem 26.14 do edital, que assim estabelece: 

  

26.14. A Comissão poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao quadro de pessoal deste Órgão ou, ainda, de pessoas físicas ou jurídicas 

contratadas, para orientar sua decisão. 

  

Nos procedimentos licitatórios é comum as comissões de licitações solicitarem manifestação de profissionais especializados, no que tange a matérias 

de ordem técnica relacionadas com a natureza e as características do objeto da licitação. Ocorre tal pedido em virtude de, quase sempre, os membros 

das comissões de licitações não deterem conhecimentos técnicos com pertinência as especificidades contidas nos objetos dos certames, portanto, 

carecendo de pareceres técnicos para assegurar um julgamento correto. 

  

Sobre a possibilidade da Comissão de Licitação solicitar parecer técnico ou jurídico, assim assentou o TCU no Acórdão nº 1182/2004 – Plenário 

(Relator Walton Alencar Rodrigues): 

  

9.3.1.15. obrigatoriedade de a Comissão Permanente de Licitação não delegar competências exclusivas de sua alçada, tais como habilitação e 

julgamento das propostas, para outras unidades da empresa, conforme preconiza o art. 6º, inciso XVI, c/c o art. 45, todos da Lei 8.666/93, 

ressalvada a possibilidade de solicitar parecer técnico ou jurídico relativo à matéria submetida à sua apreciação. (grifo nosso). 

  

O art. 38, inciso VI, da Lei Federal nº 8.666/93, assim dispõe: 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                67 

 

Art.38.O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e numerado, 

contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de seu objeto e do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão juntados oportunamente: 

  

[...] 

  

VI-pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação, dispensa ou inexigibilidade; 

  

Portanto, o parecer técnico é relevante para subsidiar a Comissão de Licitação nas decisões a serem tomadas sobre temas técnicos, cujo 

conhecimento foge da competência acadêmica específica e funcional dos membros da comissão. 

  

Assim, partindo desse pressuposto, o recurso da empresa CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI, por se tratar de matéria de teor 

eminentemente técnico, foi encaminhado à equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, que conforme Parecer Técnico emitido em 07 

de dezembro de 2021, parte integrante do presente julgamento, entendeu que a empresa cumpriu as exigências de qualificação técnica no que se 

refere ao item 7.2 (Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm), no entanto, entendeu não haver similaridade entre 

estrutura Steel Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em tesouras, cuja análise transcrevemos a seguir: 

  

A empresa Construtora Novo Horizonte Eireli, apresenta no item 4.2 da CAT n° 89791/14/2014 "4.2.1 – Estrutura Metálica Treliçada em Aço da 

Coberta do Hall de entrada; 4.2.2 – Estrutura Metálica Treliçada em Aço da Coberta da Biblioteca “, que é exatamente o item não similar, 

respondido para empresa Assistence Engenharia Eireli no dia 26/08/2021. 

  

A empresa Construtora Novo Horizonte Eireli, apresenta subitens 4.2.1 e 4.2.2 da CAT n° 89791/2014 com a descrição diferente aos subitens em 

texto nomeados. Trata-se dos subitens 4.2.8 e 4.2.9 para serem analisados 

  

“4.2.8 – Telha em Alumínio c/ miolo Poliuretano, trapeizoidal+trapeizodal; 4.2.9 – Telha em Alumínio c/ miolo poliuretano, trapeizodal + 

trapeizoidal, pré-pintada em uma face ” item similar ao exigido no Edital, com os mesmos metodologia executiva ao item 7.2 de relevância do 

Edital. 

  
CONSTRUTORA NOVA HORIZONTE 

Item               

  QUALIF. TÉCNICA CAT   679540/18 659694/16 679541/18 89791/14   

  TIPO Quantidade mínima   Quantidade Total 

  Operacional   SIM SIM SIM SIM   

7.2 

Telha Sanduiche metálica com 

preenchimento em PIR 30 mm, 05 x 043 

mm 

701 m²       1.161,99 1.161,99 

7.1 
Estrutura Steel frame metálica em 

tesouras 
725 m²         0,00 

10.1.7 Piso Vinílico em manta espessura 2 mm 197 m²       1.637,40 1.637,40 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível 

(1250x625x16mm) apoiado sobrre perfil 

metálico T invertido 24 mm 

367 m²       1.666,04 1.666,04 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 

- preparo manual, espessura 2,0 cm 
1291 m² 184,30 1.419,48     1.603,78 

  Profissional   SIM SIM SIM SIM   

7.2 
Telha Sanduiche metálica com 

preenchimento em PIR 30 mm, 05 x 043 

mm 

701 m²       Ok Ok 

7.1 
Estrutura Steel frame metálica em 

tesouras 
725 m²           

10.1.7 Piso Vinílico em manta espessura 2 mm 197 m²       Ok OK 

9.1.12 

Forro em fibra mineral removível 

(1250x625x16mm) apoiado sobrre perfil 

metálico T invertido 24 mm 

367 m²       OK OK 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 

- preparo manual, espessura 2,0 cm 
1291 m² OK OK   OK OK 

  

Dessa forma, entendemos que a empresa atendeu a Qualificação Técnica do item 7.2 - Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm. 

  

Entretanto, com os mesmos fundamentos técnicos, apresentados em resposta a empresa Assistence Engenharia Eireli no dia 26/08/2021 em anexo, 

entendemos não haver similaridade entre “Estrutura Steel Frame metálica em tesouras” com “estrutura metálica em tesouras”. 

  

O Parecer Técnico supramencionado também cita a resposta a pedido de esclarecimento feito pela empresa Assistence Engenharia Eireli, respondido 

em 26/08/2021, parte integrante do Parecer Técnico, informando não haver similaridade entre estrutura Steel Frame metálica em tesouras com 

estrutura metálica em tesouras. Ressaltou ainda que a empresa Assistence Engenharia Eireli não participou do certame licitatório. 

  

Ante ao exposto no Parecer Técnico, a empresa CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI não comprovou a capacidade técnico-operacional 

nem capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras. 

  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da licitação, sendo inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de participação dos 

licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita proposta ou 

documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão promotor da 

licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da mesma lei, que assim 

estabelece: “a Administração não pode descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 23640/DF, tratou 

da questão em decisão assim ementada: 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                68 

 

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA FINANCEIRA SEM 

ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO 

OBJETIVO. 1. Se o licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do 

documento. 2. Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do licitante 

que não observou exigência prescrita no edital de concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da preponderância da proposta 

mais vantajosa para o Poder Público se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos concorrentes, não havendo como 

incluir na avaliação a oferta eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do licitante na sua proposta financeira, sob pena de a 

Administração não poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. REQUISITO DE 

QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. O Tribunal de origem 

entendeu de forma escorreita pela ausência de cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento licitatório é resguardado pelo 

princípio da vinculação ao edital; esta exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à Administração o descumprimento das 

normas contidas no edital. Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no 

Diário Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra o 

requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de renovação 

de registro - que não a requerida, não supre a exigência do edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que não foi a solicitada, 

é privilegiar um concorrente em detrimento de outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. (grifo nosso). 

  

Pelo exposto, considerando o Parecer Técnico supramencionado, a Recursante descumpriu os requisitos de qualificação técnico-operacional e 

técnico-profissional previstos no edital, relativo ao item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras, impossibilitando a sua habilitação no 

presente certame, com fundamento no princípio de vinculação ao instrumento convocatório. 

  

Por outro lado, o Parecer Técnico mencionado também apontou que a empresa CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI atendeu à 

qualificação técnica referente ao item 7.2 – Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm). 

  

É necessário destacar que a Administração Pública tem o dever-poder de rever seus atos, quando estes se apresentarem, respectivamente, ilegais ou 

contrários à conveniência ou à oportunidade administrativa, devendo estar aliada ao atendimento do interesse público e revestidos dos princípios da 

impessoalidade, moralidade e probidade administrativa, dentre outros que, obrigatoriamente, deverão ser cumpridos por seus agentes públicos. 

  

A Administração pública cabe, em decorrência das circunstâncias e peculiaridades do interesse público, avaliar criteriosamente e posicionar-se, de 

forma isonômica, e com ou sem provocação, pode revogar ou anular o ato administrativo, sem que isso constitua em ato de ilegalidade ou abuso de 

poder. 

  

Assim assentou o STF no enunciado da Súmula 473: 

  

“Administração Pública - Anulação ou Revogação dos Seus Próprios Atos: A administração pode anular seus próprios atos, quando eivados de 

vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam direitos; ou revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, respeitados os 

direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a apreciação judicial.” 

  

Portanto, considerando o Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, a Recursante cumpriu os requisitos 

de qualificação técnico-operacional e técnico-profissional relativos ao item 7.2 – Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 

0,43mm), devendo, portanto, a decisão ser reformada nesse ponto. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFERIMOS PARCIALMENTE o pedido formulado pela empresa CONSTRUTORA NOVO 

HORIZONTE EIRELI, mantendo a sua inabilitação na licitação em tela, conforme disposto abaixo: 

  

· No que diz respeito à qualificação técnica relativa ao item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras, INDEFIRIMOS o pedido formulado 

pela RECURSANTE, mantendo a sua inabilitação. 

· No que diz respeito à qualificação técnica relativa ao item 7.2 – Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm), 

DEFIRIMOS o pedido formulado pela RECURSANTE, reformando a decisão nesse ponto. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja disponibilizado 

aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA  
Membro Suplente da CPL 

 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                69 

 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:211A68AB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA. 

  

A empresa R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 08.298.136/0001-31, impetrou recurso administrativo em face 

de sua Inabilitação na Concorrência nº 012/2021, Processo nº 19087/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea “a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a contar da 

intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 012/2021, datado de 24 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios de 

Alagoas em data de 25 de novembro de 2021, estabeleceu prazo para apresentação de recurso administrativo até o dia 03 de dezembro de 2021, 

ficando os autos do processo com vista franqueada aos interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no dia 30 de novembro de 

2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de recurso, sendo 

estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 15 de dezembro de 2021, 

conforme Comunicado de Interposições de Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e veiculado no Diário Oficial dos 

Municípios de Alagoas em data de 07 de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que a jurisprudência do Tribunal de Contas da União (TCU) veda a exigência de que o atestado de capacidade técnico-

operacional da empresa licitante seja registrado ou averbado no CREA, e que a exigência de registro de atestados está limitada à capacidade técnico-

profissional. Para corroborar com esse entendimento, cita os Acórdãos nºs 1542/2021-TCU-Plenário, 1849/2019-TCU-Plenário, 1674/2018-TCU-

Plenário e 7260/2016-TCU-2ª Câmara. 

  

Entende que há um equívoco formal no subitem 7.1.4.2 do Edital, uma vez que os Termos de Abertura e Encerramento não fazem parte do Balanço, 

mas sim do Livro Diário. 

  

Por fim, requer que seja anulada a decisão que a inabilitou, visto que as exigências foram cumpridas na íntegra, ao tempo que solicita a sua 

habilitação. 

  

3. DO MÉRITO 
  

Preliminarmente, é consabido que a licitação, como procedimento administrativo, deve obedecer aos ditames constitucionais, aos princípios gerais 

de direito e à lei, aqui citando particularmente a Lei Federal nº. 8.666/93, que regula a modalidade de licitação denominada Concorrência, e que esta 

comissão de Licitação agiu com estrita observância aos princípios básicos descritos no artigo 3º da mesma lei, quais sejam: legalidade, 

impessoalidade, moralidade, igualdade, publicidade, probidade administrativa, vinculação ao instrumento convocatório, julgamento objetivo e os que 

lhes são correlatos. 

  

Oportuno se torna dizer que a Recursante foi inabilitada no presente certame por descumprir as exigências previstas no instrumento convocatório, 

cujos motivos foram discriminados na Ata de Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 012/2021, os quais reproduzimos a seguir: 

  

II – INABILITAR, por descumprimento dos dispositivos do Edital, as empresas listadas abaixo: 

  

(...) 

  

5) R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA, pelos motivos expostos a seguir: 

  

a. Por descumprir o subitem 7.1.3.3.2 do Edital, uma vez que a empresa não apresentou para fins de confirmação da autenticidade e correção dos 

atestados apresentados para comprovação da qualificação técnico-operacional, a CAT (Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de 

atestado (atividade concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa vinculada à 

execução do contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário; 

b. Por descumprir parte do subitem 7.1.3.4.2 do Edital, uma vez que conforme consta no Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da Secretaria 

Municipal de Infraestrutura, a empresa não comprovou capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – Estrutura steel frame metálica em tesouras; 

c. Por descumprir parte do subitem 7.1.4.2 do Edital, uma vez que a empresa não apresentou os Termos de Abertura e Encerramento do Balanço 

Patrimonial. 

  

Para um melhor entendimento, iremos analisar as causas que motivaram a inabilitação da empresa de forma separada, conforme disposto adiante: 

  

3.1. Do descumprimento da capacidade técnico-operacional e da capacidade técnico-profissional 
  

As exigências para comprovação da capacidade técnico-operacional das empresas interessadas em participar do presente certame foram 

estabelecidas no subitem 7.1.3.3 do edital, in verbis: 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                70 

 

7.1.3.3. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de um ou mais atestados de capacidade técnica, fornecido por pessoa jurídica de 

direito público ou privado devidamente identificada, em nome do licitante, relativo à execução de obra ou serviço de engenharia, compatível em 

características, quantidades e prazos com o objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da 

licitação, devendo-se observar: 

7.1.3.3.1. Os quantitativos mínimos considerados satisfatórios pelo Município de Arapiraca são os abaixo discriminados, correspondentes a 

aproximadamente 50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da presente licitação, em consonância 

com a Súmula 263 do TCU e Acórdão 2.462/2007, sendo estes considerados suficientes para assegurar a execução dos serviços contratados, sem 

restringir o número de participantes na licitação: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm m² 367 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm m² 1391 

  

7.1.3.3.2. Para fins de confirmação da autenticidade e correção dos atestados apresentados para comprovação da qualificação técnico-

operacional, será exigida a apresentação da CAT (Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de atestado (atividade 

concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa vinculada à execução do 

contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário. 
7.1.3.3.3. É permitido o somatório dos quantitativos estipulados no subitem 7.1.3.3.1, mediante comprovação em mais de um atestado, em 

consonância com o Acórdão 1231/2012-Plenário. 

7.1.3.3.4. Não será(ão) aceito(s) atestado(s) emitido(s) por empresa do mesmo grupo empresarial do licitante. 

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes deverão 

apresentar quadro resumo informando as páginas de sua documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes do subitem 7.1.3.3.1, 

com os respectivos quantitativos. 

  

Já as exigências para comprovação da capacidade técnico-profissional foram estabelecidas no subitem 7.1.3.4 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.4. Quanto à capacitação técnico-profissional: 

7.1.3.4.1. Declaração do representante legal da empresa licitante indicando o(s) responsável(is) técnico(s) habilitado(s) com registro ou inscrição na 

entidade profissional competente, conforme modelo constante no ANEXO VI deste edital; 

7.1.3.4.2. Apresentação de Certidão(ões) de Acervo Técnico – CAT, expedida pelo CREA ou CAU da região pertinente, nos termos da legislação 

aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a Anotação de 

Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de Responsabilidade Técnica - RRT, relativa à execução dos serviços que compõem as parcelas de 

maior relevância técnica e valor significativo da contratação, a saber: 

  
ITEM DESCRIÇÃO 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm 

  

7.1.3.4.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra deverão pertencer ao quadro permanente da empresa 

licitante, na data prevista para entrega da proposta, entendendo-se como tal, para fins deste certame: 

a. Apresentação do contrato social do licitante, no caso do profissional pertencer ao quadro societário da empresa; 

b. Apresentação de contrato de trabalho ou carteira profissional ou da ficha de registro de empregados que demonstrem a identificação profissional, 

no caso do profissional pertencer ao quadro de empregados da licitante; ou 

c. Declaração emitida pela empresa participante, de contratação futura do profissional detentor do atestado apresentado, desde que acompanhada de 

declaração de anuência desse profissional, quanto a sua indicação para a prestação dos serviços, comprometendo-se a compor a equipe da empresa, 

caso esta venha a ser pré-qualificada. 

7.1.3.4.4. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que trata este subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, §10, da Lei 

n° 8.666, de 1993, por profissionais de experiência equivalente ou superior, desde que a substituição seja aprovada pela Administração. 

7.1.3.4.5. Não será admitida a apresentação do mesmo Responsável Técnico por diferentes licitantes, caso em que as licitantes nesta situação serão 

inabilitadas. 

7.1.3.4.6. Caso o licitante seja sociedade cooperativa, os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem devem ser 

cooperados, demonstrando-se tal condição através da apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da integralização das 

respectivas quotas-partes e de três registros de presença desses cooperados em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais, bem como da 

comprovação de que estão domiciliados em localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei n° 5.764, de 1971. 

  

Considerando que a Comissão de Licitação não detém conhecimento técnico específico para avaliar os documentos apresentados para qualificação 

técnica, os documentos apresentados para qualificação técnica de todas as empresas participantes da licitação foram submetidos à equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, a qual, após análise, emitiu parecer técnico sobre o cumprimento das disposições estabelecidas no edital. Essa 

prerrogativa da Comissão de Licitação foi prevista no subitem 26.14 do edital, que assim estabelece: 

  

26.14. A Comissão poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao quadro de pessoal deste Órgão ou, ainda, de pessoas físicas ou jurídicas 

contratadas, para orientar sua decisão. 

  

Nos procedimentos licitatórios é comum as comissões de licitações solicitarem manifestação de profissionais especializados, no que tange a matérias 

de ordem técnica relacionadas com a natureza e as características do objeto da licitação. Ocorre tal pedido em virtude de, quase sempre, os membros 

das comissões de licitações não deterem conhecimentos técnicos com pertinência as especificidades contidas nos objetos dos certames, portanto, 

carecendo de pareceres técnicos para assegurar um julgamento correto. 

  

Sobre a possibilidade da Comissão de Licitação solicitar parecer técnico ou jurídico, assim assentou o TCU no Acórdão nº 1182/2004 – Plenário 

(Relator Walton Alencar Rodrigues):  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                71 

 

9.3.1.15. obrigatoriedade de a Comissão Permanente de Licitação não delegar competências exclusivas de sua alçada, tais como habilitação e 

julgamento das propostas, para outras unidades da empresa, conforme preconiza o art. 6º, inciso XVI, c/c o art. 45, todos da Lei 8.666/93, 

ressalvada a possibilidade de solicitar parecer técnico ou jurídico relativo à matéria submetida à sua apreciação. (grifo nosso). 

  

O art. 38, inciso VI, da Lei Federal nº 8.666/93, assim dispõe: 

  

Art.38.O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e numerado, 

contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de seu objeto e do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão juntados oportunamente: 

  

(...) 

  

VI-pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação, dispensa ou inexigibilidade; 

  

Portanto, o parecer técnico é relevante para subsidiar a Comissão de Licitação nas decisões a serem tomadas sobre temas técnicos, cujo 

conhecimento foge da competência acadêmica específica e funcional dos membros da comissão. 

  

Assim, partindo desse pressuposto, a documentação de habilitação da empresa R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA e das demais 

empresas participantes do certame, por se tratar de matéria de teor eminentemente técnico, foi encaminhada à equipe técnica da Secretaria Municipal 

de Infraestrutura, que conforme Parecer Técnico datado de 13/10/2021 e recebido em 09/11/2021, já disponibilizado junto a Ata de Julgamento 

Habilitatório da Concorrência nº 012/2021, apontou que a Recursante não apresentou para fins de confirmação da autenticidade e correção dos 

atestados apresentados para comprovação da qualificação técnico-operacional, a CAT (Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de 

atestado (atividade concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa vinculada à 

execução do contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário, bem como não comprovou capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – 

Estrutura steel frame metálica em tesouras, desatendendo as exigências estabelecidas nos subitens 7.1.3.3.2 e 7.1.3.4.2 do Edital, respectivamente. 

  

Quanto a sua inabilitação pelo descumprimento das exigências de qualificação técnico-operacional, a Recursante tratou do assunto citando alguns 

acórdãos do TCU que vedam a exigência de que os atestados de capacidade técnico-operacional das empresas licitantes sejam registrados ou 

averbados no CREA, a exemplo do recente Acórdão 1542/2021-TCU-Plenário, que dispõe da seguinte forma: 

  

Já o subitem 10.11.3 do edital, que se refere expressamente ao atestado de capacidade técnica "da licitante", alude à capacidade técnico-operacional, 

o que é irregular, haja vista que o art. 55 da Resolução-Confea 1.025/2009 veda a emissão de Certidão de Acervo Técnico - CAT em nome de 

pessoa jurídica, e pode ter restringido indevidamente a competitividade do certame. (grifo nosso) 

  

Ora, ressalta-se que o Município de Arapiraca e esta Comissão de Licitação prezam por seguir todas as jurisprudências e orientações do Tribunal de 

Contas da União, inclusive, no caso em apreço. Em nenhum momento o instrumento convocatório deste certame exigiu que os atestados para 

comprovação da capacidade técnico-operacional dos licitantes fossem registrados ou averbados no CREA, conforme pode ser observado no subitem 

7.1.3.3 do Edital, já transcrito acima. Se o Edital assim tivesse exigido, o certame licitatório restaria fracassado, diante da impossibilidade de emissão 

de Certidão de Acervo Técnico – CAT em nome de pessoa jurídica, haja vista o que estabelece o art. 55 da Resolução-Confea 1.025/2009. 

  

A par disso, exigiu-se no subitem 7.1.3.3.2 do Edital, para fins de confirmação da autenticidade e correção dos atestados apresentados para 

comprovação da qualificação técnico-operacional, apenas que os licitantes apresentassem a Certidão de Acervo Técnico (CAT) correspondente, 

com registro de atestado (atividade concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste a licitante como 

empresa vinculada à execução do contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário. Ademais, no caso concreto, das 14 (quatorze) 

empresas participantes na licitação em tela, somente a Recursante foi inabilitada por desatender ao subitem 7.1.3.3.2 do Edital. 

  

Dessa maneira, a exigência contida no subitem 7.1.3.3.2 do Edital está em total congruência com a jurisprudência do TCU, haja vista não ter sido 

solicitado que os atestados para comprovação de capacidade técnico-operacional dos licitantes fossem registrados ou averbados no CREA, além do 

que, o referido subitem está em consonância com o Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário, conforme pode ser observado no trecho transcrito a seguir: 

  

28. Dessa forma, proponho dar ciência à Prefeitura de Alta Floresta do Oeste/RO que, para fins de habilitação técnico-operacional das licitantes em 

certames visando a contratação de obras públicas e serviços de engenharia, devem ser exigidos atestados técnico-operacionais emitidos em nome da 

licitante, podendo ser solicitadas as certidões de acervo técnico (CAT) ou anotações/registros de responsabilidade técnica (ART/RRT) 

emitidas pelo conselho de fiscalização profissional competente em nome dos profissionais vinculados aos referidos atestados, como forma de 

conferir autenticidade e veracidade das informações constantes nos atestados emitidos em nome das licitantes. (grifo nosso) 

  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da Licitação, sendo inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de participação dos 

licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita proposta ou 

documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão promotor da 

licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da mesma lei, que assim 

estabelece: “a Administração não pode descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 23640/DF, tratou 

da questão em decisão assim ementada: 

  

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA FINANCEIRA SEM 

ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO 

OBJETIVO. 1. Se o licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do 

documento. 2. Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do licitante 

que não observou exigência prescrita no edital de concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da preponderância da proposta 

mais vantajosa para o Poder Público se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos concorrentes, não havendo como 

incluir na avaliação a oferta eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do licitante na sua proposta financeira, sob pena de a 

Administração não poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. Negado provimento ao recurso. (grifo nosso)  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                72 

 

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. REQUISITO DE 

QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. O Tribunal de origem 

entendeu de forma escorreita pela ausência de cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento licitatório é resguardado pelo 

princípio da vinculação ao edital; esta exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à Administração o descumprimento das 

normas contidas no edital. Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no 

Diário Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra o 

requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de renovação 

de registro - que não a requerida, não supre a exigência do edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que não foi a solicitada, 

é privilegiar um concorrente em detrimento de outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. (grifo nosso). 

  

Diante do exposto, considerando o Parecer Técnico supramencionado, fica claro que a Recursante descumpriu as regras editalícias, especificamente 

os subitens 7.1.3.3.2 e 7.1.3.4.2 do Edital, impossibilitando a sua habilitação na licitação em comento, com fundamento no princípio de vinculação 

ao instrumento convocatório. 

  

3.2. Da não apresentação dos Termos de Abertura e Encerramento 
  

A Recursante também foi inabilitada por não ter apresentado os Termos de Abertura e Encerramento junto ao seu Balanço Patrimonial, cuja 

exigência foi estabelecida no subitem 7.1.4.2 do Edital, transcrito a seguir: 

  

7.1.4.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, devidamente 

protocolados e chancelados pela Junta Comercial da respectiva sede, inclusive com o Termo de Abertura, Termo de Encerramento e Notas 

Explicativas, que comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser 

atualizados por índices oficiais quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta. 

  

Sobre essa questão, a empresa R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA argumenta em sua peça recursal que há erro formal na elaboração 

do subitem 7.1.4.2 do Edital, uma vez que os Termos de Abertura e Encerramento não fazem parte do Balanço, mas sim do Livro Diário. 

  

Em análise à alegação da empresa, entendemos não haver erro formal no subitem 7.1.4.2 do Edital. Além disso, no caso de dúvida por parte da 

Recursante, bastaria um simples pedido de esclarecimento para que fosse elucidada a dúvida. Ademais, o cerne da questão é que os Termos de 

Abertura e Encerramento foram solicitados no Edital, inclusive de forma destacada, como se pode observar no trecho transcrito acima. 

  

Por outro lado, ocorre que no presente certame houve outras empresas que também não apresentaram os Termos de Abertura e Encerramento, sendo 

inabilitadas por esse motivo. Uma das alegações expostas nos recursos a respeito desse assunto foi a existência do documento intitulado “Termo de 

Autenticação – Livro Digital”, o qual discrimina os dados da empresa, do sócio e do Livro Digital, suprindo, dessa forma, a necessidade de 

apresentação dos Termos de Abertura e Encerramento, já que em seu conteúdo a Junta Comercial declara a exatidão dos Termos de Abertura e 

Encerramento do Livro Digital. 

  

Em análise aos documentos de habilitação apresentados pela Recursante, observamos que consta em sua documentação o mencionado termo de 

autenticação, onde é possível visualizar a identificação da empresa, a identificação do Livro Digital, o período de escrituração (01/01/2020 - 

31/12/2020) e a assinatura dos responsáveis, além de conter a seguinte declaração da Junta Comercial: 

  

Declaro exatos os Termos de Abertura e de Encerramento do Livro Digital com características abaixo, conferido e autenticado por EDVALDO 

MAIORANO DE LIMA, sob a autenticidade n° 12101192841 em 22/02/2021, protocolo 210096403. Para validação de Autenticação dos Termos, 

deverá ser acessado o Portal de Serviços / verificação de documentos do Empreendedor (http://www.facilita.al.gov.br) e informar o código de 

verificação. 

  

Interessante observar que além de declarar “exatos os Termos de Abertura e Encerramento do Livro Digital”, a Junta Comercial informa que a 

validação da autenticação dos Termos poderá ser acessada através do Portal de Serviços (http://www.facilita.al.gov.br), bastando informar o código 

de verificação, que no caso em análise, está sob nº 12101192841. 

  

Assim, considerando a declaração realizada pela Junta Comercial no documento intitulado “Termo de Autenticação – Livro Digital”, resta 

comprovada a exatidão dos Termos de Abertura e Encerramento do Livro Digital da Recursante, com as características citadas no próprio termo de 

autenticação. 

  

Mediante o ora exposto, necessário destacar que a Administração Pública tem o dever-poder de rever seus atos, quando estes se apresentarem, 

respectivamente, ilegais ou contrários à conveniência ou à oportunidade administrativa, devendo estar aliada ao atendimento do interesse público e 

revestidos dos princípios da impessoalidade, moralidade e probidade administrativa, dentre outros que, obrigatoriamente, deverão ser cumpridos por 

seus agentes públicos. 

  

A Administração pública cabe, em decorrência das circunstâncias e peculiaridades do interesse público, avaliar criteriosamente e posicionar-se, de 

forma isonômica, e com ou sem provocação, pode revogar ou anular o ato administrativo, sem que isso constitua em ato de ilegalidade ou abuso de 

poder. 

Assim assentou o STF no enunciado da Súmula 473: 

  

“Administração Pública - Anulação ou Revogação dos Seus Próprios Atos: A administração pode anular seus próprios atos, quando eivados de 

vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam direitos; ou revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, respeitados os 

direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a apreciação judicial.” 

  

Portanto, considerando que o “Termo de Autenticação – Livro Digital” contém as informações que atestam a exatidão dos Termos de Abertura e 

Encerramento, podendo sua autenticidade ser verificada por meio da Internet, através do Portal de Serviços (http://www.facilita.al.gov.br). 

  

Considerando também o que dispõe os subitens 26.8 e 26.10 do Edital, que assim estabelecem:  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                73 

 

26.8. As normas que disciplinam este certame serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não 

comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 

(...) 

26.10. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do 

ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público. 

  

Entendemos, ante ao exposto, que o “Termo de Autenticação – Livro Digital” e as informações nele constantes suprem a apresentação dos Termos 

de Abertura e Encerramento solicitados no subitem 7.1.4.2 do Edital, devendo, nesse quesito, ser reformulada a decisão que inabilitou a Recursante. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFERIMOS PARCIALMENTE o pedido formulado pela empresa R M K F CONSTRUCOES E 

PROJETOS LTDA, mantendo a sua inabilitação na licitação em tela, conforme disposto abaixo: 

  

· No que diz respeito à qualificação técnico-operacional, subitem 7.1.3.3 do Edital, INDEFIRIMOS o pedido formulado pela RECURSANTE, 

mantendo a sua inabilitação. 

· No que diz respeito à qualificação técnico-profissional, subitem 7.1.3.4 do Edital, INDEFIRIMOS o pedido formulado pela RECURSANTE, 

mantendo a sua inabilitação. 

· No que diz respeito à apresentação dos Termos de Abertura e Encerramento, DEFERIMOS o pedido formulado pela RECURSANTE, já que ela 

apresentou o documento intitulado “Termo de Autenticação – Livro Digital”, reformando a decisão nesse ponto. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja disponibilizado 

aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA 
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:59AC20A1 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI. 

  

A empresa CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 18.286.438/0001-43, impetrou recurso administrativo em face 

de sua Inabilitação na Concorrência nº 012/2021, Processo nº 19087/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Bairro Manoel Teles no Município de Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea “a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a contar da 

intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 012/2021, datado de 24 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios de 

Alagoas em data de 25 de novembro de 2021, estabeleceu prazo para apresentação de recurso administrativo até o dia 03 de dezembro de 2021, 

ficando os autos do processo com vista franqueada aos interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no dia 03 de dezembro de 

2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de recurso, sendo 

estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 15 de dezembro de 2021, 

conforme Comunicado de Interposições de Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e veiculado no Diário Oficial dos 

Municípios de Alagoas em data de 07 de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega em sua peça recursal que atendeu de forma satisfatória o item de estrutura metálica exigido como de maior relevância, 

apresentando quantitativo superior ao exigido no edital, com características semelhantes, compatível com o exigido. 

Ainda sobre a estrutura metálica, ressaltou que “A REFERIDA ESTRUTURA, requerer mão de obra treinada e especializada, além disso nas 

ligações, serão utilizados solda ou parafusos. Igual a Estrutura Steel Frame, exigida no Edital”. 

  

No que se refere à telhamento, a Recursante defende que “TAMBÉM ATENDEU EM QUANTIDADE E SEMELHANÇA AO REQUISITO 

CONSTANTE DO ITEM 7.1 PERTENCENTE A TABELA DOS IETNS DE MAIOR RELEVANCIA”. 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                74 

 

Aduz que o entendimento da Comissão de Licitação deste Município é equivocado, uma vez que os atestados servem para demonstrar que a licitante 

já executou objeto semelhante ao da licitação, e não igual. 

  

Pontua que não ter apresentado objeto idêntico ao solicitado no edital não significa que a empresa não tenha condições de executar o serviço, 

conforme transcrito abaixo: 

  

O simples fato de não ter apresentado atestado constando execução em Steel Frame e Telha Sanduiche metálica com preenchimento em PIR 

30mm, 0,5 x 0,43mm de forma idêntica ao exigido não significa que a mesma não tenha condições de executar neste tipo de sistema. 

  

Por fim, requer que seja dado provimento ao recurso, admitindo-se a participação da Recursante na próxima fase da licitação. 

  

3. DO MÉRITO 
  

As exigências para comprovação da capacidade técnico-operacional e técnico-profissional das empresas interessadas em participar do presente 

certame foram estabelecidas, respectivamente, nos subitens 7.1.3.3 e 7.1.3.4 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.3. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de um ou mais atestados de capacidade técnica, fornecido por pessoa jurídica de 

direito público ou privado devidamente identificada, em nome do licitante, relativo à execução de obra ou serviço de engenharia, compatível em 

características, quantidades e prazos com o objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da 

licitação, devendo-se observar: 

7.1.3.3.1. Os quantitativos mínimos considerados satisfatórios pelo Município de Arapiraca são os abaixo discriminados, correspondentes a 

aproximadamente 50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da presente licitação, em consonância 

com a Súmula 263 do TCU e Acórdão 2.462/2007, sendo estes considerados suficientes para assegurar a execução dos serviços contratados, sem 

restringir o número de participantes na licitação: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm m² 367 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm m² 1391 

  

7.1.3.3.2. Para fins de confirmação da autenticidade e corre ção dos atestados apresentados para comprovação da qualificação técnico-

operacional, será exigida a apresentação da CAT (Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de atestado (atividade 

concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa vinculada à execução do 

contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário. 
7.1.3.3.3. É permitido o somatório dos quantitativos estipulados no subitem 7.1.3.3.1, mediante comprovação em mais de um atestado, em 

consonância com o Acórdão 1231/2012-Plenário. 

7.1.3.3.4. Não será(ão) aceito(s) atestado(s) emitido(s) por empresa do mesmo grupo empresarial do licitante. 

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes deverão 

apresentar quadro resumo informando as páginas de sua documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes do subitem 7.1.3.3.1, 

com os respectivos quantitativos. 

7.1.3.4. Quanto à capacitação técnico-profissional: 

7.1.3.4.1. Declaração do representante legal da empresa licitante indicando o(s) responsável(is) técnico(s) habilitado(s) com registro ou inscrição na 

entidade profissional competente, conforme modelo constante no ANEXO VI deste edital; 

7.1.3.4.2. Apresentação de Certidão(ões) de Acervo Técnico – CAT, expedida pelo CREA ou CAU da região pertinente, nos termos da legislação 

aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a Anotação de 

Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de Responsabilidade Técnica - RRT, relativa à execução dos serviços que compõem as parcelas de 

maior relevância técnica e valor significativo da contratação, a saber: 

  
ITEM DESCRIÇÃO 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm 

  

7.1.3.4.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra deverão pertencer ao quadro permanente da empresa 

licitante, na data prevista para entrega da proposta, entendendo-se como tal, para fins deste certame: 

a. Apresentação do contrato social do licitante, no caso do profissional pertencer ao quadro societário da empresa; 

b. Apresentação de contrato de trabalho ou carteira profissional ou da ficha de registro de empregados que demonstrem a identificação profissional, 

no caso do profissional pertencer ao quadro de empregados da licitante; ou 

c. Declaração emitida pela empresa participante, de contratação futura do profissional detentor do atestado apresentado, desde que acompanhada de 

declaração de anuência desse profissional, quanto a sua indicação para a prestação dos serviços, comprometendo-se a compor a equipe da empresa, 

caso esta venha a ser pré-qualificada. 

7.1.3.4.4. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que trata este subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, §10, da Lei 

n° 8.666, de 1993, por profissionais de experiência equivalente ou superior, desde que a substituição seja aprovada pela Administração. 

7.1.3.4.5. Não será admitida a apresentação do mesmo Responsável Técnico por diferentes licitantes, caso em que as licitantes nesta situação serão 

inabilitadas. 

7.1.3.4.6. Caso o licitante seja sociedade cooperativa, os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem devem ser 

cooperados, demonstrando-se tal condição através da apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da integralização das 

respectivas quotas-partes e de três registros de presença desses cooperados em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais, bem como da 

comprovação de que estão domiciliados em localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei n° 5.764, de 1971. 

  

Considerando que a Comissão de Licitação não detém conhecimento técnico específico para avaliar os documentos apresentados para qualificação 

técnica, os documentos apresentados para qualificação técnica de todas as empresas participantes da licitação foram submetidos à equipe técnica da 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                75 

 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, a qual, após análise, emitiu parecer técnico sobre o cumprimento das disposições estabelecidas no edital. Essa 

prerrogativa da Comissão de Licitação foi prevista no subitem 26.14 do edital, que assim estabelece: 

  

26.14. A Comissão poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao quadro de pessoal deste Órgão ou, ainda, de pessoas físicas ou jurídicas 

contratadas, para orientar sua decisão. 

  

Nos procedimentos licitatórios é comum as comissões de licitações solicitarem manifestação de profissionais especializados, no que tange a matérias 

de ordem técnica relacionadas com a natureza e as características do objeto da licitação. Ocorre tal pedido em virtude de, quase sempre, os membros 

das comissões de licitações não deterem conhecimentos técnicos com pertinência as especificidades contidas nos objetos dos certames, portanto, 

carecendo de pareceres técnicos para assegurar um julgamento correto. 

  

Sobre a possibilidade da Comissão de Licitação solicitar parecer técnico ou jurídico, assim assentou o TCU no Acórdão nº 1182/2004 – Plenário 

(Relator Walton Alencar Rodrigues): 

  

9.3.1.15. obrigatoriedade de a Comissão Permanente de Licitação não delegar competências exclusivas de sua alçada, tais como habilitação e 

julgamento das propostas, para outras unidades da empresa, conforme preconiza o art. 6º, inciso XVI, c/c o art. 45, todos da Lei 8.666/93, 

ressalvada a possibilidade de solicitar parecer técnico ou jurídico relativo à matéria submetida à sua apreciação. (grifo nosso). 

  

O art. 38, inciso VI, da Lei Federal nº 8.666/93, assim dispõe: 

  

Art.38.O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e numerado, 

contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de seu objeto e do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão juntados oportunamente: 

  

[...] 

  

VI-pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação, dispensa ou inexigibilidade; 

  

Portanto, o parecer técnico é relevante para subsidiar a Comissão de Licitação nas decisões a serem tomadas sobre temas técnicos, cujo 

conhecimento foge da competência acadêmica específica e funcional dos membros da comissão. 

  

Assim, partindo desse pressuposto, o recurso da empresa CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI, por se tratar de matéria de teor 

eminentemente técnico, foi encaminhado à equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, que conforme Parecer Técnico emitido em 07 

de dezembro de 2021, parte integrante do presente julgamento, entendeu que a empresa cumpriu as exigências de qualificação técnica no que se 

refere ao item 7.2 (Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm), no entanto, entendeu não haver similaridade entre 

estrutura Steel Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em tesouras, cuja análise transcrevemos a seguir: 

  

A empresa Construtora Novo Horizonte Eireli, apresenta no item 4.2 da CAT n° 89791/14/2014 "4.2.1 – Estrutura Metálica Treliçada em Aço da 

Coberta do Hall de entrada; 4.2.2 – Estrutura Metálica Treliçada em Aço da Coberta da Biblioteca “, que é exatamente o item não similar, 

respondido para empresa Assistence Engenharia Eireli no dia 26/08/2021. 

  

A empresa Construtora Novo Horizonte Eireli, apresenta subitens 4.2.1 e 4.2.2 da CAT n° 89791/2014 com a descrição diferente aos subitens em 

texto nomeados. Trata-se dos subitens 4.2.8 e 4.2.9 para serem analisados 

  

“4.2.8 – Telha em Alumínio c/ miolo Poliuretano, trapeizoidal+trapeizodal; 4.2.9 – Telha em Alumínio c/ miolo poliuretano, trapeizodal + 

trapeizoidal, pré-pintada em uma face ” item similar ao exigido no Edital, com os mesmos metodologia executiva ao item 7.2 de relevância do 

Edital. 

  
      CONSTRUTORA NOVA HORIZONTE   

Item               

  QUALIF. TÉCNICA CAT   679540/18 659694/16 679541/18 89791/14   

  TIPO Quantidade mínima   Quantidade Total 

  Operacional   SIM SIM SIM SIM   

7.2 Telha Sanduiche metálica com preenchimento em PIR 30 mm, 05 x 043 mm 701 m²       1.161,99 1.161,99 

7.1 Estrutura Steel frame metálica em tesouras 725 m²         0,00 

10.1.7 Piso Vinílico em manta espessura 2 mm 197 m²       1.637,40 1.637,40 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobrre perfil metálico T invertido 24 mm 367 m²       1.666,04 1.666,04 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual, espessura 2,0 cm 1291 m² 184,30 1.419,48     1.603,78 

  Profissional   SIM SIM SIM SIM   

7.2 Telha Sanduiche metálica com preenchimento em PIR 30 mm, 05 x 043 mm 701 m²       Ok Ok 

7.1 Estrutura Steel frame metálica em tesouras 725 m²           

10.1.7 Piso Vinílico em manta espessura 2 mm 197 m²       Ok OK 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobrre perfil metálico T invertido 24 mm 367 m²       OK OK 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual, espessura 2,0 cm 1291 m² OK OK   OK OK 

  

Dessa forma, entendemos que a empresa atendeu a Qualificação Técnica do item 7.2 - Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm. 

  

Entretanto, com os mesmos fundamentos técnicos, apresentados em resposta a empresa Assistence Engenharia Eireli no dia 26/08/2021 em anexo, 

entendemos não haver similaridade entre “Estrutura Steel Frame metálica em tesouras” com “estrutura metálica em tesouras”. 

  

O Parecer Técnico supramencionado também cita a resposta a pedido de esclarecimento feito pela empresa Assistence Engenharia Eireli, respondido 

em 26/08/2021, parte integrante do Parecer Técnico, informando não haver similaridade entre estrutura Steel Frame metálica em tesouras com 

estrutura metálica em tesouras. Ressaltou ainda que a empresa Assistence Engenharia Eireli não participou do certame licitatório. 

  

Ante ao exposto no Parecer Técnico, a empresa CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI não comprovou a capacidade técnico-operacional 

nem capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras. 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                76 

 

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da licitação, sendo inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de participação dos 

licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita proposta ou 

documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão promotor da 

licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da mesma lei, que assim 

estabelece: “a Administração não pode descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 23640/DF, tratou 

da questão em decisão assim ementada: 

  

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA FINANCEIRA SEM 

ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO 

OBJETIVO. 1. Se o licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do 

documento. 2. Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do licitante 

que não observou exigência prescrita no edital de concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da preponderância da proposta 

mais vantajosa para o Poder Público se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos concorrentes, não havendo como 

incluir na avaliação a oferta eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do licitante na sua proposta financeira, sob pena de a 

Administração não poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. REQUISITO DE 

QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. O Tribunal de origem 

entendeu de forma escorreita pela ausência de cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento licitatório é resguardado pelo 

princípio da vinculação ao edital; esta exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à Administração o descumprimento das 

normas contidas no edital. Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no 

Diário Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra o 

requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de renovação 

de registro - que não a requerida, não supre a exigência do edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que não foi a solicitada, 

é privilegiar um concorrente em detrimento de outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. (grifo nosso). 

  

Pelo exposto, considerando o Parecer Técnico supramencionado, a Recursante descumpriu os requisitos de qualificação técnico-operacional e 

técnico-profissional previstos no edital, relativo ao item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras, impossibilitando a sua habilitação no 

presente certame, com fundamento no princípio de vinculação ao instrumento convocatório. 

  

Por outro lado, o Parecer Técnico mencionado também apontou que a empresa CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI atendeu à 

qualificação técnica referente ao item 7.2 – Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm). 

  

É necessário destacar que a Administração Pública tem o dever-poder de rever seus atos, quando estes se apresentarem, respectivamente, ilegais ou 

contrários à conveniência ou à oportunidade administrativa, devendo estar aliada ao atendimento do interesse público e revestidos dos princípios da 

impessoalidade, moralidade e probidade administrativa, dentre outros que, obrigatoriamente, deverão ser cumpridos por seus agentes públicos. 

  

A Administração pública cabe, em decorrência das circunstâncias e peculiaridades do interesse público, avaliar criteriosamente e posicionar-se, de 

forma isonômica, e com ou sem provocação, pode revogar ou anular o ato administrativo, sem que isso constitua em ato de ilegalidade ou abuso de 

poder. 

  

Assim assentou o STF no enunciado da Súmula 473: 

  

“Administração Pública - Anulação ou Revogação dos Seus Próprios Atos: A administração pode anular seus próprios atos, quando eivados de 

vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam direitos; ou revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, respeitados os 

direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a apreciação judicial.” 

  

Portanto, considerando o Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, a Recursante cumpriu os requisitos 

de qualificação técnico-operacional e técnico-profissional relativos ao item 7.2 – Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 

0,43mm), devendo, portanto, a decisão ser reformada nesse ponto. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFERIMOS PARCIALMENTE o pedido formulado pela empresa CONSTRUTORA NOVO 

HORIZONTE EIRELI, mantendo a sua inabilitação na licitação em tela, conforme disposto abaixo: 

  

· No que diz respeito à qualificação técnica relativa ao item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras, INDEFIRIMOS o pedido formulado 

pela RECURSANTE, mantendo a sua inabilitação. 

· No que diz respeito à qualificação técnica relativa ao item 7.2 – Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm), 

DEFIRIMOS o pedido formulado pela RECURSANTE, reformando a decisão nesse ponto. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja disponibilizado 

aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                77 

 

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA 
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:1B025A55 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA. 

  

A empresa R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 08.298.136/0001-31, impetrou recurso administrativo em face 

de sua Inabilitação na Concorrência nº 013/2021, Processo nº 19089/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea “a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a contar da 

intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 013/2021, datado de 24 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios de 

Alagoas em data de 25 de novembro de 2021, estabeleceu prazo para apresentação de recurso administrativo até o dia 03 de dezembro de 2021, 

ficando os autos do processo com vista franqueada aos interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no dia 30 de novembro de 

2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de recurso, sendo 

estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 15 de dezembro de 2021, 

conforme Comunicado de Interposições de Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e veiculado no Diário Oficial dos 

Municípios de Alagoas em data de 07 de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega que a jurisprudência do Tribunal de Contas da União (TCU) veda a exigência de que o atestado de capacidade técnico-

operacional da empresa licitante seja registrado ou averbado no CREA, e que a exigência de registro de atestados está limitada à capacidade técnico-

profissional. Para corroborar com esse entendimento, cita os Acórdãos nºs 1542/2021-TCU-Plenário, 1849/2019-TCU-Plenário, 1674/2018-TCU-

Plenário e 7260/2016-TCU-2ª Câmara. 

  

Entende que há um equívoco formal no subitem 7.1.4.2 do Edital, uma vez que os Termos de Abertura e Encerramento não fazem parte do Balanço, 

mas sim do Livro Diário. 

  

Por fim, requer que seja anulada a decisão que a inabilitou, visto que as exigências foram cumpridas na íntegra, ao tempo que solicita a sua 

habilitação. 

  

3. DO MÉRITO 
  

Preliminarmente, é consabido que a licitação, como procedimento administrativo, deve obedecer aos ditames constitucionais, aos princípios gerais 

de direito e à lei, aqui citando particularmente a Lei Federal nº. 8.666/93, que regula a modalidade de licitação denominada Concorrência, e que esta 

comissão de Licitação agiu com estrita observância aos princípios básicos descritos no artigo 3º da mesma lei, quais sejam: legalidade, 

impessoalidade, moralidade, igualdade, publicidade, probidade administrativa, vinculação ao instrumento convocatório, julgamento objetivo e os que 

lhes são correlatos. 

  

Oportuno se torna dizer que a Recursante foi inabilitada no presente certame por descumprir as exigências previstas no instrumento convocatório, 

cujos motivos foram discriminados na Ata de Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 013/2021, os quais reproduzimos a seguir: 

  

II – INABILITAR, por descumprimento dos dispositivos do Edital, as empresas listadas abaixo: 

  

(...) 

  

3) R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA, pelos motivos expostos a seguir: 

  

a. Por descumprir o subitem 7.1.3.3.2 do Edital, uma vez que a empresa não apresentou para fins de confirmação da autenticidade e correção dos 

atestados apresentados para comprovação da qualificação técnico-operacional, a CAT (Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de 

atestado (atividade concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa vinculada à 

execução do contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário; 

b. Por descumprir parte do subitem 7.1.3.4.2 do Edital, uma vez que conforme consta no Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da Secretaria 

Municipal de Infraestrutura, a empresa não comprovou capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – Estrutura steel frame metálica em tesouras; 

c. Por descumprir parte do subitem 7.1.4.2 do Edital, uma vez que a empresa não apresentou os Termos de Abertura e Encerramento do Balanço 

Patrimonial.  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                78 

 

Para um melhor entendimento, iremos analisar as causas que motivaram a inabilitação da empresa de forma separada, conforme disposto adiante: 

  

3.1. Do descumprimento da capacidade técnico-operacional e da capacidade técnico-profissional 
  

As exigências para comprovação da capacidade técnico-operacional das empresas interessadas em participar do presente certame foram 

estabelecidas no subitem 7.1.3.3 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.3. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de um ou mais atestados de capacidade técnica, fornecido por pessoa jurídica de 

direito público ou privado devidamente identificada, em nome do licitante, relativo à execução de obra ou serviço de engenharia, compatível em 

características, quantidades e prazos com o objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da 

licitação, devendo-se observar: 

7.1.3.3.1. Os quantitativos mínimos considerados satisfatórios pelo Município de Arapiraca são os abaixo discriminados, correspondentes a 

aproximadamente 50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da presente licitação, em consonância 

com a Súmula 263 do TCU e Acórdão 2.462/2007, sendo estes considerados suficientes para assegurar a execução dos serviços contratados, sem 

restringir o número de participantes na licitação: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm m² 367 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm m² 1391 

  

7.1.3.3.2. Para fins de confirmação da autenticidade e correção dos atestados apresentados para comprovação da qualificação técnico-

operacional, será exigida a apresentação da CAT (Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de atestado (atividade 

concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa vinculada à execução do 

contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário. 
7.1.3.3.3. É permitido o somatório dos quantitativos estipulados no subitem 7.1.3.3.1, mediante comprovação em mais de um atestado, em 

consonância com o Acórdão 1231/2012-Plenário. 

7.1.3.3.4. Não será(ão) aceito(s) atestado(s) emitido(s) por empresa do mesmo grupo empresarial do licitante. 

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes deverão 

apresentar quadro resumo informando as páginas de sua documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes do subitem 7.1.3.3.1, 

com os respectivos quantitativos. 

  

Já as exigências para comprovação da capacidade técnico-profissional foram estabelecidas no subitem 7.1.3.4 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.4. Quanto à capacitação técnico-profissional: 

7.1.3.4.1. Declaração do representante legal da empresa licitante indicando o(s) responsável(is) técnico(s) habilitado(s) com registro ou inscrição na 

entidade profissional competente, conforme modelo constante no ANEXO VI deste edital; 

7.1.3.4.2. Apresentação de Certidão(ões) de Acervo Técnico – CAT, expedida pelo CREA ou CAU da região pertinente, nos termos da legislação 

aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a Anotação de 

Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de Responsabilidade Técnica - RRT, relativa à execução dos serviços que compõem as parcelas de 

maior relevância técnica e valor significativo da contratação, a saber: 

  
ITEM DESCRIÇÃO 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm 

  

7.1.3.4.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra deverão pertencer ao quadro permanente da empresa 

licitante, na data prevista para entrega da proposta, entendendo-se como tal, para fins deste certame: 

a. Apresentação do contrato social do licitante, no caso do profissional pertencer ao quadro societário da empresa; 

b. Apresentação de contrato de trabalho ou carteira profissional ou da ficha de registro de empregados que demonstrem a identificação profissional, 

no caso do profissional pertencer ao quadro de empregados da licitante; ou 

c. Declaração emitida pela empresa participante, de contratação futura do profissional detentor do atestado apresentado, desde que acompanhada de 

declaração de anuência desse profissional, quanto a sua indicação para a prestação dos serviços, comprometendo-se a compor a equipe da empresa, 

caso esta venha a ser pré-qualificada. 

7.1.3.4.4. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que trata este subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, §10, da Lei 

n° 8.666, de 1993, por profissionais de experiência equivalente ou superior, desde que a substituição seja aprovada pela Administração. 

7.1.3.4.5. Não será admitida a apresentação do mesmo Responsável Técnico por diferentes licitantes, caso em que as licitantes nesta situação serão 

inabilitadas. 

7.1.3.4.6. Caso o licitante seja sociedade cooperativa, os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem devem ser 

cooperados, demonstrando-se tal condição através da apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da integralização das 

respectivas quotas-partes e de três registros de presença desses cooperados em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais, bem como da 

comprovação de que estão domiciliados em localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei n° 5.764, de 1971. 

  

Considerando que a Comissão de Licitação não detém conhecimento técnico específico para avaliar os documentos apresentados para qualificação 

técnica, os documentos apresentados para qualificação técnica de todas as empresas participantes da licitação foram submetidos à equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, a qual, após análise, emitiu parecer técnico sobre o cumprimento das disposições estabelecidas no edital. Essa 

prerrogativa da Comissão de Licitação foi prevista no subitem 26.14 do edital, que assim estabelece: 

  

26.14. A Comissão poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao quadro de pessoal deste Órgão ou, ainda, de pessoas físicas ou jurídicas 

contratadas, para orientar sua decisão. 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                79 

 

Nos procedimentos licitatórios é comum as comissões de licitações solicitarem manifestação de profissionais especializados, no que tange a matérias 

de ordem técnica relacionadas com a natureza e as características do objeto da licitação. Ocorre tal pedido em virtude de, quase sempre, os membros 

das comissões de licitações não deterem conhecimentos técnicos com pertinência as especificidades contidas nos objetos dos certames, portanto, 

carecendo de pareceres técnicos para assegurar um julgamento correto. 

  

Sobre a possibilidade da Comissão de Licitação solicitar parecer técnico ou jurídico, assim assentou o TCU no Acórdão nº 1182/2004 – Plenário 

(Relator Walton Alencar Rodrigues): 

  

9.3.1.15. obrigatoriedade de a Comissão Permanente de Licitação não delegar competências exclusivas de sua alçada, tais como habilitação e 

julgamento das propostas, para outras unidades da empresa, conforme preconiza o art. 6º, inciso XVI, c/c o art. 45, todos da Lei 8.666/93, 

ressalvada a possibilidade de solicitar parecer técnico ou jurídico relativo à matéria submetida à sua apreciação. (grifo nosso). 

  

O art. 38, inciso VI, da Lei Federal nº 8.666/93, assim dispõe: 

  

Art.38.O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e numerado, 

contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de seu objeto e do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão juntados oportunamente: 

  

(...) 

  

VI-pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação, dispensa ou inexigibilidade; 

  

Portanto, o parecer técnico é relevante para subsidiar a Comissão de Licitação nas decisões a serem tomadas sobre temas técnicos, cujo 

conhecimento foge da competência acadêmica específica e funcional dos membros da comissão. 

  

Assim, partindo desse pressuposto, a documentação de habilitação da empresa R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA e das demais 

empresas participantes do certame, por se tratar de matéria de teor eminentemente técnico, foi encaminhada à equipe técnica da Secretaria Municipal 

de Infraestrutura, que conforme Parecer Técnico datado de 13/10/2021 e recebido em 09/11/2021, já disponibilizado junto a Ata de Julgamento 

Habilitatório da Concorrência nº 013/2021, apontou que a Recursante não apresentou para fins de confirmação da autenticidade e correção dos 

atestados apresentados para comprovação da qualificação técnico-operacional, a CAT (Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de 

atestado (atividade concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa vinculada à 

execução do contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário, bem como não comprovou capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – 

Estrutura steel frame metálica em tesouras, desatendendo as exigências estabelecidas nos subitens 7.1.3.3.2 e 7.1.3.4.2 do Edital, respectivamente. 

  

Quanto a sua inabilitação pelo descumprimento das exigências de qualificação técnico-operacional, a Recursante tratou do assunto citando alguns 

acórdãos do TCU que vedam a exigência de que os atestados de capacidade técnico-operacional das empresas licitantes sejam registrados ou 

averbados no CREA, a exemplo do recente Acórdão 1542/2021-TCU-Plenário, que dispõe da seguinte forma: 

  

Já o subitem 10.11.3 do edital, que se refere expressamente ao atestado de capacidade técnica "da licitante", alude à capacidade técnico-operacional, 

o que é irregular, haja vista que o art. 55 da Resolução-Confea 1.025/2009 veda a emissão de Certidão de Acervo Técnico - CAT em nome de 

pessoa jurídica, e pode ter restringido indevidamente a competitividade do certame. (grifo nosso) 

  

Ora, ressalta-se que o Município de Arapiraca e esta Comissão de Licitação prezam por seguir todas as jurisprudências e orientações do Tribunal de 

Contas da União, inclusive, no caso em apreço. Em nenhum momento o instrumento convocatório deste certame exigiu que os atestados para 

comprovação da capacidade técnico-operacional dos licitantes fossem registrados ou averbados no CREA, conforme pode ser observado no subitem 

7.1.3.3 do Edital, já transcrito acima. Se o Edital assim tivesse exigido, o certame licitatório restaria fracassado, diante da impossibilidade de emissão 

de Certidão de Acervo Técnico – CAT em nome de pessoa jurídica, haja vista o que estabelece o art. 55 da Resolução-Confea 1.025/2009. 

  

A par disso, exigiu-se no subitem 7.1.3.3.2 do Edital, para fins de confirmação da autenticidade e correção dos atestados apresentados para 

comprovação da qualificação técnico-operacional, apenas que os licitantes apresentassem a Certidão de Acervo Técnico (CAT) correspondente, 

com registro de atestado (atividade concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste a licitante como 

empresa vinculada à execução do contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário. Ademais, no caso concreto, das 15 (quinze) empresas 

participantes na licitação em tela, somente a Recursante foi inabilitada por desatender ao subitem 7.1.3.3.2 do Edital. 

  

Dessa maneira, a exigência contida no subitem 7.1.3.3.2 do Edital está em total congruência com a jurisprudência do TCU, haja vista não ter sido 

solicitado que os atestados para comprovação de capacidade técnico-operacional dos licitantes fossem registrados ou averbados no CREA, além do 

que, o referido subitem está em consonância com o Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário, conforme pode ser observado no trecho transcrito a seguir: 

  

28. Dessa forma, proponho dar ciência à Prefeitura de Alta Floresta do Oeste/RO que, para fins de habilitação técnico-operacional das licitantes em 

certames visando a contratação de obras públicas e serviços de engenharia, devem ser exigidos atestados técnico-operacionais emitidos em nome da 

licitante, podendo ser solicitadas as certidões de acervo técnico (CAT) ou anotações/registros de responsabilidade técnica (ART/RRT) 

emitidas pelo conselho de fiscalização profissional competente em nome dos profissionais vinculados aos referidos atestados, como forma de 

conferir autenticidade e veracidade das informações constantes nos atestados emitidos em nome das licitantes. (grifo nosso) 

  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da Licitação, sendo inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de participação dos 

licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita proposta ou 

documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão promotor da 

licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da mesma lei, que assim 

estabelece: “a Administração não pode descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 23640/DF, tratou 

da questão em decisão assim ementada: 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                80 

 

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA FINANCEIRA SEM 

ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO 

OBJETIVO. 1. Se o licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do 

documento. 2. Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do licitante 

que não observou exigência prescrita no edital de concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da preponderância da proposta 

mais vantajosa para o Poder Público se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos concorrentes, não havendo como 

incluir na avaliação a oferta eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do licitante na sua proposta financeira, sob pena de a 

Administração não poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. REQUISITO DE 

QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. O Tribunal de origem 

entendeu de forma escorreita pela ausência de cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento licitatório é resguardado pelo 

princípio da vinculação ao edital; esta exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à Administração o descumprimento das 

normas contidas no edital. Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no 

Diário Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra o 

requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de renovação 

de registro - que não a requerida, não supre a exigência do edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que não foi a solicitada, 

é privilegiar um concorrente em detrimento de outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. (grifo nosso). 

  

Diante do exposto, considerando o Parecer Técnico supramencionado, fica claro que a Recursante descumpriu as regras editalícias, especificamente 

os subitens 7.1.3.3.2 e 7.1.3.4.2 do Edital, impossibilitando a sua habilitação na licitação em comento, com fundamento no princípio de vinculação 

ao instrumento convocatório. 

  

3.2. Da não apresentação dos Termos de Abertura e Encerramento 
  

A Recursante também foi inabilitada por não ter apresentado os Termos de Abertura e Encerramento junto ao seu Balanço Patrimonial, cuja 

exigência foi estabelecida no subitem 7.1.4.2 do Edital, transcrito a seguir: 

  

7.1.4.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, devidamente 

protocolados e chancelados pela Junta Comercial da respectiva sede, inclusive com o Termo de Abertura, Termo de Encerramento e Notas 

Explicativas, que comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser 

atualizados por índices oficiais quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta. 

  

Sobre essa questão, a empresa R M K F CONSTRUCOES E PROJETOS LTDA argumenta em sua peça recursal que há erro formal na elaboração 

do subitem 7.1.4.2 do Edital, uma vez que os Termos de Abertura e Encerramento não fazem parte do Balanço, mas sim do Livro Diário. 

  

Em análise à alegação da empresa, entendemos não haver erro formal no subitem 7.1.4.2 do Edital. Além disso, no caso de dúvida por parte da 

Recursante, bastaria um simples pedido de esclarecimento para que fosse elucidada a dúvida. Ademais, o cerne da questão é que os Termos de 

Abertura e Encerramento foram solicitados no Edital, inclusive de forma destacada, como se pode observar no trecho transcrito acima. 

  

Por outro lado, ocorre que no presente certame houve outras empresas que também não apresentaram os Termos de Abertura e Encerramento, sendo 

inabilitadas por esse motivo. Uma das alegações expostas nos recursos a respeito desse assunto foi a existência do documento intitulado “Termo de 

Autenticação – Livro Digital”, o qual discrimina os dados da empresa, do sócio e do Livro Digital, suprindo, dessa forma, a necessidade de 

apresentação dos Termos de Abertura e Encerramento, já que em seu conteúdo a Junta Comercial declara a exatidão dos Termos de Abertura e 

Encerramento do Livro Digital. 

  

Em análise aos documentos de habilitação apresentados pela Recursante, observamos que consta em sua documentação o mencionado termo de 

autenticação, onde é possível visualizar a identificação da empresa, a identificação do Livro Digital, o período de escrituração (01/01/2020 - 

31/12/2020) e a assinatura dos responsáveis, além de conter a seguinte declaração da Junta Comercial: 

  

Declaro exatos os Termos de Abertura e de Encerramento do Livro Digital com características abaixo, conferido e autenticado por EDVALDO 

MAIORANO DE LIMA, sob a autenticidade n° 12101192841 em 22/02/2021, protocolo 210096403. Para validação de Autenticação dos Termos, 

deverá ser acessado o Portal de Serviços / verificação de documentos do Empreendedor (http://www.facilita.al.gov.br) e informar o código de 

verificação. 

  

Interessante observar que além de declarar “exatos os Termos de Abertura e Encerramento do Livro Digital”, a Junta Comercial informa que a 

validação da autenticação dos Termos poderá ser acessada através do Portal de Serviços (http://www.facilita.al.gov.br), bastando informar o código 

de verificação, que no caso em análise, está sob nº 12101192841. 

  

Assim, considerando a declaração realizada pela Junta Comercial no documento intitulado “Termo de Autenticação – Livro Digital”, resta 

comprovada a exatidão dos Termos de Abertura e Encerramento do Livro Digital da Recursante, com as características citadas no próprio termo de 

autenticação. 

  

Mediante o ora exposto, necessário destacar que a Administração Pública tem o dever-poder de rever seus atos, quando estes se apresentarem, 

respectivamente, ilegais ou contrários à conveniência ou à oportunidade administrativa, devendo estar aliada ao atendimento do interesse público e 

revestidos dos princípios da impessoalidade, moralidade e probidade administrativa, dentre outros que, obrigatoriamente, deverão ser cumpridos por 

seus agentes públicos. 

  

A Administração pública cabe, em decorrência das circunstâncias e peculiaridades do interesse público, avaliar criteriosamente e posicionar-se, de 

forma isonômica, e com ou sem provocação, pode revogar ou anular o ato administrativo, sem que isso constitua em ato de ilegalidade ou abuso de 

poder. 

Assim assentou o STF no enunciado da Súmula 473:  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                81 

 

“Administração Pública - Anulação ou Revogação dos Seus Próprios Atos: A administração pode anular seus próprios atos, quando eivados de 

vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam direitos; ou revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, respeitados os 

direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a apreciação judicial.” 

  

Portanto, considerando que o “Termo de Autenticação – Livro Digital” contém as informações que atestam a exatidão dos Termos de Abertura e 

Encerramento, podendo sua autenticidade ser verificada por meio da Internet, através do Portal de Serviços (http://www.facilita.al.gov.br). 

  

Considerando também o que dispõe os subitens 26.8 e 26.10 do Edital, que assim estabelecem: 

  

26.8. As normas que disciplinam este certame serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não 

comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 

(...) 

26.10. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do 

ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público. 

  

Entendemos, ante ao exposto, que o “Termo de Autenticação – Livro Digital” e as informações nele constantes suprem a apresentação dos Termos 

de Abertura e Encerramento solicitados no subitem 7.1.4.2 do Edital, devendo, nesse quesito, ser reformulada a decisão que inabilitou a Recursante. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFERIMOS PARCIALMENTE o pedido formulado pela empresa R M K F CONSTRUCOES E 

PROJETOS LTDA, mantendo a sua inabilitação na licitação em tela, conforme disposto abaixo: 

  

· No que diz respeito à qualificação técnico-operacional, subitem 7.1.3.3 do Edital, INDEFIRIMOS o pedido formulado pela RECURSANTE, 

mantendo a sua inabilitação. 

· No que diz respeito à qualificação técnico-profissional, subitem 7.1.3.4 do Edital, INDEFIRIMOS o pedido formulado pela RECURSANTE, 

mantendo a sua inabilitação. 

· No que diz respeito à apresentação dos Termos de Abertura e Encerramento, DEFERIMOS o pedido formulado pela RECURSANTE, já que ela 

apresentou o documento intitulado “Termo de Autenticação – Livro Digital”, reformando a decisão nesse ponto. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja disponibilizado 

aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA 
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:6562C28A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: DUPPLA CONSTRUCOES LTDA. 

  

A empresa DUPPLA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 13.591.329/0001-16, impetrou recurso administrativo em face de sua 

Inabilitação na Concorrência nº 013/2021, Processo nº 19089/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de uma creche localizada no 

Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea “a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a contar da 

intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 013/2021, datado de 24 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios de 

Alagoas em data de 25 de novembro de 2021, estabeleceu prazo para apresentação de recurso administrativo até o dia 03 de dezembro de 2021, 

ficando os autos do processo com vista franqueada aos interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no dia 03 de dezembro de 

2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de recurso, sendo 

estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 15 de dezembro de 2021, 

conforme Comunicado de Interposições de Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e veiculado no Diário Oficial dos 

Municípios de Alagoas em data de 07 de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                82 

 

A Recursante alega que a Comissão de Licitação cometeu grave ilegalidade ao inabilitá-la com base na ausência de Notas Explicativas, uma vez que 

tal critério não é exigido em Lei, ao tempo que entende que “os índices apresentados com os Balanços Patrimoniais se prestam a comprovar a boa 

situação financeira da empresa”. 

  

Defende que as Notas Explicativas são um documento acessório, complementar, sendo que sua ausência não impede a demonstração da boa situação 

financeira da empresa, podendo, inclusive, ser supridas com a realização de diligências pela Comissão de Licitação. 

  

Aduz que a Comissão de Licitação agiu de maneira contraditória e antieconômica, uma vez que desconsiderou os índices juntados com seu balanço 

patrimonial, mas em relação a outras licitantes, que descumpriram o subitem 7.1.3.3.5 do edital por não apresentar quadro resumo de seus 

documentos técnicos, realizou diligências na documentação acostada para atestar a qualificação técnica, ferindo o caráter competitivo da licitação e 

criando uma situação de desigualdade. 

  

Entende também que a decisão é desproporcional, posto que o critério editalício poderia ser atingido com a realização de diligência pela CPL, para 

que a “Recorrente juntasse as Notas Explicativas ou outro documento auxiliar para a interpretação dos Balancetes”. 

  

Menciona que é sociedade empresarial de responsabilidade limitada (LTDA), não estando obrigada por lei a confeccionar as Notas Explicativas. 

  

Defende que atendeu aos requisitos de qualificação técnico-operacional e técnico-profissional, conforme pode ser observado no trecho transcrito 

abaixo: 

  

A decisão impugnada entendeu ausente comprovação do item “Estrutura steel frame metálica em tesouras”. 

  

Ocorre que a decisão desconsidera o conjunto da documentação apresentada pela Recorrente, que demonstra não apenas o atendimento dos itens 

7.1.3.3.1 e 7.1.3.4.2, mas que a Recorrente pode executar mais do que aquilo exigido pelo Edital, especialmente os Acervos de nº 668483/2017 

(página 91), 668830/2017 (página 100), 83154/2013 (páginas 52/55), 668806/2017 (página 74), 73116/2020 (página 82) que trazem serviços 

similares, de quantidade e de qualidade superiores aos requeridos pelo Edital: 

  

[...] 

  

Se, por um lado, a Lei 8.666/93 permite que a Administração Pública restrinja a comprovação das parcelas de “maior relevância técnica e de valor 

significativo”, definindo os respectivos critérios no próprio instrumento convocatório, o Legislador Federal também garante, no §3º, do citado 

artigo, a habilitação daqueles licitantes que comprovem possuir a mesma capacidade dos itens descritos, embora englobada em experiências 

e execuções de serviços e obras anteriores de maior complexidade e vultuosidade que não discriminassem os quantitativos individuais: 
  

§3º Será sempre admitida a comprovação de aptidão através de certidões ou atestados de obras ou serviços similares de complexidade tecnológica 

e operacional equivalente ou superior. (grifos no original) 

  

Por fim, requer a reconsideração da decisão impugnada e que o recurso seja julgado procedente, com a habilitação da Recorrente. 

  

3. DO MÉRITO 
  

Preliminarmente, é consabido que a licitação, como procedimento administrativo, deve obedecer aos ditames constitucionais, aos princípios gerais 

de direito e à lei, aqui citando particularmente a Lei Federal nº. 8.666/93, que regula a modalidade de licitação denominada Concorrência, e que esta 

comissão de Licitação agiu com estrita observância aos princípios básicos descritos no artigo 3º da mesma lei, quais sejam: legalidade, 

impessoalidade, moralidade, igualdade, publicidade, probidade administrativa, vinculação ao instrumento convocatório, julgamento objetivo e os que 

lhes são correlatos. 

  

Oportuno se torna dizer que a Recursante foi inabilitada no presente certame por descumprir as exigências previstas no instrumento convocatório, 

cujos motivos foram discriminados na Ata de Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 013/2021, os quais reproduzimos a seguir: 

  

II – INABILITAR, por descumprimento dos dispositivos do Edital, as empresas listadas abaixo: 

  

(...) 

  

6) DUPPLA CONSTRUCOES LTDA, pelos motivos expostos a seguir: 

  

a. Por descumprir parte do subitem 7.1.3.3.1 do Edital, uma vez que conforme consta no Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da Secretaria 

Municipal de Infraestrutura, a empresa não comprovou a capacidade técnico-operacional para o item 7.1 – Estrutura steel frame metálica em 

tesouras; 

b. Por descumprir parte do subitem 7.1.3.4.2 do Edital, uma vez que conforme consta no Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da Secretaria 

Municipal de Infraestrutura, a empresa não comprovou capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – Estrutura steel frame metálica em tesouras; 

c. Por descumprir parte do subitem 7.1.4.2 do Edital, uma vez que a empresa não apresentou as Notas Explicativas do Balanço Patrimonial. 

  

Para um melhor entendimento, iremos analisar as causas que motivaram a inabilitação da empresa de forma separada, conforme disposto adiante: 

  

3.1. Do descumprimento da capacidade técnico-operacional e técnico-profissional 
  

As exigências para comprovação da capacidade técnico-operacional e técnico-profissional das empresas interessadas em participar do presente 

certame foram estabelecidas, respectivamente, nos subitens 7.1.3.3 e 7.1.3.4 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.3. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de um ou mais atestados de capacidade técnica, fornecido por pessoa jurídica de 

direito público ou privado devidamente identificada, em nome do licitante, relativo à execução de obra ou serviço de engenharia, compatível em 

características, quantidades e prazos com o objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da 

licitação, devendo-se observar: 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                83 

 

7.1.3.3.1. Os quantitativos mínimos considerados satisfatórios pelo Município de Arapiraca são os abaixo discriminados, correspondentes a 

aproximadamente 50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da presente licitação, em consonância 

com a Súmula 263 do TCU e Acórdão 2.462/2007, sendo estes considerados suficientes para assegurar a execução dos serviços contratados, sem 

restringir o número de participantes na licitação: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm m² 367 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm m² 1391 

  

7.1.3.3.2. Para fins de confirmação da autenticidade e corre ção dos atestados apresentados para comprovação da qualificação técnico-

operacional, será exigida a apresentação da CAT (Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de atestado (atividade 

concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa vinculada à execução do 

contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário. 
7.1.3.3.3. É permitido o somatório dos quantitativos estipulados no subitem 7.1.3.3.1, mediante comprovação em mais de um atestado, em 

consonância com o Acórdão 1231/2012-Plenário. 

7.1.3.3.4. Não será(ão) aceito(s) atestado(s) emitido(s) por empresa do mesmo grupo empresarial do licitante. 

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes deverão 

apresentar quadro resumo informando as páginas de sua documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes do subitem 7.1.3.3.1, 

com os respectivos quantitativos. 

7.1.3.4. Quanto à capacitação técnico-profissional: 

7.1.3.4.1. Declaração do representante legal da empresa licitante indicando o(s) responsável(is) técnico(s) habilitado(s) com registro ou inscrição na 

entidade profissional competente, conforme modelo constante no ANEXO VI deste edital; 

7.1.3.4.2. Apresentação de Certidão(ões) de Acervo Técnico – CAT, expedida pelo CREA ou CAU da região pertinente, nos termos da legislação 

aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a Anotação de 

Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de Responsabilidade Técnica - RRT, relativa à execução dos serviços que compõem as parcelas de 

maior relevância técnica e valor significativo da contratação, a saber: 

  
ITEM DESCRIÇÃO 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm 

  

7.1.3.4.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra deverão pertencer ao quadro permanente da empresa 

licitante, na data prevista para entrega da proposta, entendendo-se como tal, para fins deste certame: 

a. Apresentação do contrato social do licitante, no caso do profissional pertencer ao quadro societário da empresa; 

b. Apresentação de contrato de trabalho ou carteira profissional ou da ficha de registro de empregados que demonstrem a identificação profissional, 

no caso do profissional pertencer ao quadro de empregados da licitante; ou 

c. Declaração emitida pela empresa participante, de contratação futura do profissional detentor do atestado apresentado, desde que acompanhada de 

declaração de anuência desse profissional, quanto a sua indicação para a prestação dos serviços, comprometendo-se a compor a equipe da empresa, 

caso esta venha a ser pré-qualificada. 

7.1.3.4.4. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que trata este subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, §10, da Lei 

n° 8.666, de 1993, por profissionais de experiência equivalente ou superior, desde que a substituição seja aprovada pela Administração. 

7.1.3.4.5. Não será admitida a apresentação do mesmo Responsável Técnico por diferentes licitantes, caso em que as licitantes nesta situação serão 

inabilitadas. 

7.1.3.4.6. Caso o licitante seja sociedade cooperativa, os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem devem ser 

cooperados, demonstrando-se tal condição através da apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da integralização das 

respectivas quotas-partes e de três registros de presença desses cooperados em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais, bem como da 

comprovação de que estão domiciliados em localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei n° 5.764, de 1971. 

  

Considerando que a Comissão de Licitação não detém conhecimento técnico específico para avaliar os documentos apresentados para qualificação 

técnica, os documentos apresentados para qualificação técnica de todas as empresas participantes da licitação foram submetidos à equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, a qual, após análise, emitiu parecer técnico sobre o cumprimento das disposições estabelecidas no edital. Essa 

prerrogativa da Comissão de Licitação foi prevista no subitem 26.14 do edital, que assim estabelece: 

  

26.14. A Comissão poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao quadro de pessoal deste Órgão ou, ainda, de pessoas físicas ou jurídicas 

contratadas, para orientar sua decisão. 

  

Nos procedimentos licitatórios é comum as comissões de licitações solicitarem manifestação de profissionais especializados, no que tange a matérias 

de ordem técnica relacionadas com a natureza e as características do objeto da licitação. Ocorre tal pedido em virtude de, quase sempre, os membros 

das comissões de licitações não deterem conhecimentos técnicos com pertinência as especificidades contidas nos objetos dos certames, portanto, 

carecendo de pareceres técnicos para assegurar um julgamento correto. 

  

Sobre a possibilidade da Comissão de Licitação solicitar parecer técnico ou jurídico, assim assentou o TCU no Acórdão nº 1182/2004 – Plenário 

(Relator Walton Alencar Rodrigues): 

  

9.3.1.15. obrigatoriedade de a Comissão Permanente de Licitação não delegar competências exclusivas de sua alçada, tais como habilitação e 

julgamento das propostas, para outras unidades da empresa, conforme preconiza o art. 6º, inciso XVI, c/c o art. 45, todos da Lei 8.666/93, 

ressalvada a possibilidade de solicitar parecer técnico ou jurídico relativo à matéria submetida à sua apreciação. (grifo nosso). 

  

O art. 38, inciso VI, da Lei Federal nº 8.666/93, assim dispõe: 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                84 

 

Art.38.O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e numerado, 

contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de seu objeto e do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão juntados oportunamente: 

  

[...] 

  

VI-pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação, dispensa ou inexigibilidade; 

  

Portanto, o parecer técnico é relevante para subsidiar a Comissão de Licitação nas decisões a serem tomadas sobre temas técnicos, cujo 

conhecimento foge da competência acadêmica específica e funcional dos membros da comissão. 

  

Assim, partindo desse pressuposto, o recurso da empresa DUPPLA CONSTRUCOES LTDA, por se tratar de matéria de teor eminentemente técnico, 

foi encaminhado à equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, que conforme Parecer Técnico emitido em 07 de dezembro de 2021, 

parte integrante do presente julgamento, entendeu não haver similaridade entre estrutura Steel Frame metálica em tesouras com estrutura metálica 

em tesouras, cuja análise transcrevemos a seguir: 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 83154/2013, no item 7.2 – Piso Vinílico – quantidade de 510 m² contabilizados pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 83154/2013, no item 7.1 – Estrutura metálica em aço sac 300 - quantidade de 69,10 m² não 

contabilizados pela técnica. Conforme foi informado no parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao pedido de Esclarecimento emitida em 

23 de Agosto de 2021, pela empresa ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não haver similaridade técnica do item 7.1 – Estrutura 

Steel Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em Tesouras.” 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 83154/2013, no item 5.1 – Estrutura metálica em aço sac 300, vãos 12 a 15 m - quantidade 

de 869,73 m² não contabilizados pela técnica. Conforme foi informado no parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao pedido de 

Esclarecimento emitida em 23 de Agosto de 2021, pela empresa ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não haver similaridade 

técnica do item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em Tesouras.” 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 83154/2013, no item 5.3 – Telha sanduíche metálica com preenchimento em pir 30mm 

0,5x0,43mm - quantidade de 869,73 m² contabilizados pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668806/2017, no item 12.17 – **Forro de gesso acartonado estruturado, com placa RU 

(resistente à umidade) - quantidade de 1215,70 m² não contabilizados pela técnica por não haver similaridade técnica do item 7.1 – Estrutura Steel 

Frame metálica em tesouras. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668806/2017, no item 12.18 – ** Forro acústico em placas de fibra mineral 625x625x15 

mm, com perfis em alumínio anodizado natural - quantidade de 1940,34 m² contabilizados pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 73116/2020 – Estrutura metálica em tesouras ou treliças vão livre de 25 m, fornecimento e 

montagem não sendo considerados os fechamentos metálicos, as colunas os serviços gerais em alvenaria e concreto as telha - quantidade de 239,40 

m² não contabilizados pela técnica. Conforme foi informado no parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao pedido de Esclarecimento 

emitida em 23 de Agosto de 2021, pela empresa ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não haver similaridade técnica do item 7.1 – 

Estrutura Steel Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em Tesouras.” 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668483/2017, no item 8.2 – Emboço c/ argamassa de cimento e areia s/ peneirar, traço 1:7 - 

quantidade de 1.227,30 m² contabilizados pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668830/2017, no item 8.2 – Emboço c/ argamassa de cimento e areia s/ peneirar, traço 1:7 - 

quantidade de 818,20 m² contabilizados pela técnica. 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668830/2017, no item 3.2.1 – Forma tabuas madeira 3ª p/ peças concreto arm. Reapr. 2x. 

incl. Montagem e desmontagem e item 4.2.1 – Forma tabuas madeira 3a p/ peças concreto arm. Reapr. 2x incl. Montagem e desmontagem – 5.1 – 

Alvenaria em tijolo cerâmico furado 9x19x19 cm, ½ vez (espessura 9 cm) assentado em argamassa traço 1:4 (cimento e areia média não peneirada) 

preparo manual, junta 1 cm 

  

Os itens 3.2.1, 4.2.1 e 5.1 apresentados no recurso da CAT 668830/2017 acima, são itens não exigidos no presente Edital (como também não 

apresentam similaridade com itens exigidos no referido Edital), conforme tabela abaixo: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm m² 367 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm m² 1391 

  

Figura 1 – Itens de Relevância do Edital 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668830/2017, no item 6.1 – Estrutura de aço em arco vão de 30m- quantidade de 2.228,00 

m² não contabilizados pela técnica. Conforme foi informado no parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao pedido de Esclarecimento 

emitida em 23 de Agosto de 2021, pela empresa ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não haver similaridade técnica do item 7.1 – 

Estrutura Steel Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em Tesouras.” 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668483/2017, no item 3.1.2 – Forma tabuas madeira 3a p/ peças concreto arm. Reapr. 2x. 

incl. Montagem e desmontagem. 3.2.1 – Forma tabuas madeira 3a p/ peças concreto arm. Reapr. 2x. incl. Montagem e desmontagem. 4.1.1 – Forma 

tabuas madeira 3a p/ peças concreto arm. Reapr. 2x incl. Montagem e desmontagem. 4.1.2 – Forma tabuas madeira 3a p/ peças concreto arm. Reapr. 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                85 

 

2x incl. Montagem e desmontagem. 5.1 – Alvenaria em tijolo cerâmico furado 9x19x19 cm, ½ vez (espessura 9 cm) assentado em argamassa traço 

1:4 (cimento e areia média não peneirada) preparo manual, junta 1 cm 

  

Os itens 3.1.2, 3.2.1, 4.1.1, 4.2.1 e 5.1 apresentados no recurso da CAT 668483/2017 acima, são itens não exigidos no presente Edital (como também 

não apresentam similaridade com itens exigidos no referido Edital), conforme tabela abaixo: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm m² 367 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm m² 1391 

  

Figura 2 – Itens de Relevância do Edital 

  

A empresa Duppla Construções Ltda, apresenta na CAT 668483/2017, no item 6.1 – Estrutura de aço em arco vão de 30m- quantidade de 2.228,00 

m² não contabilizados pela técnica. Conforme foi informado no parecer de habilitação das empresas “Em resposta ao pedido de Esclarecimento 

emitida em 23 de Agosto de 2021, pela empresa ASSISTENCE ENGENHARIA LTDA informamos não haver similaridade técnica do item 7.1 – 

Estrutura Steel Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em Tesouras.” 

  

Com os mesmos fundamentos técnicos, apresentados em resposta a empresa Assistence Engenharia Eireli no dia 26/08/2021 em anexo, entendemos 

não haver similaridade entre “Estrutura Steel Frame metálica em tesouras” com “estrutura metálica em tesouras”. 

  

O Parecer Técnico supramencionado também cita a resposta a pedido de esclarecimento feito pela empresa Assistence Engenharia Eireli, respondido 

em 26/08/2021, anexo ao Parecer Técnico, informando não haver similaridade entre estrutura Steel Frame metálica em tesouras com 

estrutura metálica em tesouras. Ressaltou ainda que a empresa Assistence Engenharia Eireli não participou do certame licitatório. 

  

Pelo exposto, considerando o Parecer Técnico supramencionado, a Recursante descumpriu os requisitos de qualificação técnico-operacional e 

técnico-profissional previstos no edital, relativo ao item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras, impossibilitando a sua habilitação no 

presente certame, com fundamento no princípio de vinculação ao instrumento convocatório. 

  

3.2. Da não apresentação das Notas Explicativas 
  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da Licitação, sendo inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de participação dos 

licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita proposta ou 

documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão promotor da 

licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da mesma lei, que assim 

estabelece: “a Administração não pode descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 23640/DF, tratou 

da questão em decisão assim ementada: 

  

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA FINANCEIRA SEM 

ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO 

OBJETIVO. 1. Se o licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do 

documento. 2. Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do licitante 

que não observou exigência prescrita no edital de concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da preponderância da proposta 

mais vantajosa para o Poder Público se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos concorrentes, não havendo como 

incluir na avaliação a oferta eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do licitante na sua proposta financeira, sob pena de a 

Administração não poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. REQUISITO DE 

QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. O Tribunal de origem 

entendeu de forma escorreita pela ausência de cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento licitatório é resguardado pelo 

princípio da vinculação ao edital; esta exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à Administração o descumprimento das 

normas contidas no edital. Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no 

Diário Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra o 

requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de renovação 

de registro - que não a requerida, não supre a exigência do edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que não foi a solicitada, 

é privilegiar um concorrente em detrimento de outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. (grifo nosso). 

  

Nesse sentido, a exigência de apresentação das notas explicativas junto ao Balanço Patrimonial foi estabelecida no subitem 7.1.4.2 do Edital da 

Concorrência nº 013/2021, devendo todos os interessados em participar da licitação cumprir tal exigência. Assim dispõe o subitem 7.1.4.2 do Edital: 

  

7.1.4.2. Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, devidamente 

protocolados e chancelados pela Junta Comercial da respectiva sede, inclusive com o Termo de Abertura, Termo de Encerramento e Notas 

Explicativas, que comprovem a boa situação financeira da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser 

atualizados por índices oficiais quando encerrados há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta. 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                86 

 

A apresentação de notas explicativas junto ao Balanço Patrimonial já foi objeto de análise pelo Tribunal de Contas da União – TCU no Acórdão 

11030/2019 – 2ª Câmara, o qual firmou o entendimento da obrigatoriedade de apresentação das notas explicativas, conforme pode ser observado no 

trecho reproduzido a seguir: 

  

considerando que a representante, em síntese, alegou que foi indevidamente inabilitada no certame por não ter apresentado as notas explicativas e 

os índices contábeis do último exercício social para comprovação da qualificação econômico financeira; 

considerando que o item 10.3.4, inciso II, do instrumento convocatório exigiu para fins de habilitação econômico-financeira a apresentação de 

Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social (peça 2, p. 11); 

considerando que as demonstrações contábeis representam um grupo de elementos visto como um todo e, por conseguinte, devem ser 

apresentados ao mesmo tempo, sendo necessária sua apresentação completa, conforme regulamentado pelo Conselho Federal de Contabilidade – 

CFC, sendo obrigatória a apresentação das notas explicativas; 

considerando que a comissão de licitação agiu corretamente ao inabilitar a representante em decorrência da não apresentação dos demonstrativos 

contábeis na forma da lei, conforme estabelece o art. 31, inciso I, da Lei 8.666/1993, art. 26 da Resolução CFC 1.418/2012 e NBC TG 26 (R5) , item 

10; (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do TJ-RS sobre esse assunto (TJ-RS - Apelação Cível AC 70045832623 RS (TJ-RS)): 

  

APELAÇÃO CÍVEL. LICITAÇÃO E CONTRATO ADMINISTRATIVO. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. HABILITAÇÃO. RECURSO 

ADMINISTRATIVO. PROPOSTA DE JULGAMENTO ELABORADA PELO PRESIDENTE DA COMISSÃO DE LICITAÇÃO. 

HOMOLOGAÇÃO POR AUTORIDADE SUPERIOR. ATENDIMENTO AO DISPOSTO NO ART. 109, § 4º, DA LEI N. 8.666 /93. 

PRECEDENTES DO STJ E DO TJRS. EXIGÊNCIA DA JUNTADA DE BALANÇO PATRIMONIAL E NOTAS EXPLICATIVAS. 

ILEGALIDADE. INOCORRÊNCIA. 1. Tendo em vista que o certame foi homologado pela autoridade superior, a qual foi encaminhada a proposta 

de apreciação do recurso interpôs, tem-se por atendido o disposto no art. 109 , § 4º , da Lei n. 8.666 /93. Precedentes do STJ e do TJRS. 2. Exigência 

da juntada do balanço patrimonial, acrescido das notas explicativas, que não se mostra abusiva. Princípio da vinculação ao edital. 

Desclassificação da impetrante, diante da ausência da documentação prevista em Edital. APELO DESPROVIDO. (Apelação Cível Nº 

70045832623, Segunda Câmara Cível - Serviço de Apoio Jurisdição, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Ricardo Torres Hermann, Julgado em 

14/08/2013). (grifo nosso) 

  

Ademais, de acordo com a Norma Brasileira de Contabilidade – NBC TG 26 (R5), de 24 de novembro de 2017, o conjunto completo de 

demonstrações contábeis compreende as Notas Explicativas, conforme disposto na alínea “e” do item 10, transcrita a seguir: 

  

10. O conjunto completo de demonstrações contábeis inclui: 

  

(...) 

  

e) notas explicativas, compreendendo as políticas contábeis significativas e outras informações elucidativas; (Alterada pela NBC TG 26 (R3)). 

  

Nessa mesma linha, a Resolução CFC nº 1.418/2012, a qual aprova a ITG 1000 – Modelo Contábil para Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, 

em seu item 26, versa sobre o dever de elaborar as Notas Explicativas: 

  

26. A entidade deve elaborar o Balanço Patrimonial, a Demonstração do Resultado e as Notas Explicativas ao final de cada exercício social. 

Quando houver necessidade, a entidade deve elaborá-los em períodos intermediários. (grifo nosso) 

  

Assim, com fulcro nos textos legais mencionados e de acordo com os novos entendimentos do próprio Conselho Federal de Contabilidade (CFC), 

não existe mais Demonstrações Contábeis que não devam ser complementadas por notas explicativas, passando a ser obrigatória a sua elaboração 

para todas as empresas, independentemente de porte, atividade ou forma de tributação. 

  

Portanto, considerando que o subitem 7.1.4.2 estabeleceu expressamente a exigência de apresentação das Notas Explicativas junto ao Balanço 

Patrimonial e do recente posicionamento do TCU sobre a matéria, bem como das normas de contabilidade citadas acima, não resta dúvida da 

obrigatoriedade de apresentação das notas explicativas. 

  

Quanto à realização de diligência prevista art. 43, §3o, da Lei 8.666/93, não caberia no caso em análise, uma vez que as notas explicativas deveriam 

ter sido apresentadas ao mesmo tempo que o Balanço Patrimonial, conforme pode ser observado no entendimento firmado no Acórdão 11030/2019 – 

TCU – 2ª Câmara, cujo trecho reproduzimos a seguir: 

  

“as demonstrações contábeis representam um grupo de elementos visto como um todo e, por conseguinte, devem ser apresentados ao mesmo 

tempo, sendo necessária sua apresentação completa, conforme regulamentado pelo Conselho Federal de Contabilidade – CFC, sendo obrigatória a 

apresentação das notas explicativas”. (grifo nosso). 

  

Já em relação ao quadro resumo solicitado no subitem 7.1.3.3.5 do edital, não há a necessidade de realização de diligência quando de sua ausência, já 

que sua função é de apenas facilitar análise da qualificação técnico-operacional da empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, conforme 

disposto no próprio subitem mencionado, in verbis: 

  

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes deverão 

apresentar quadro resumo informando as páginas de sua documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes do subitem 7.1.3.3.1, 

com os respectivos quantitativos. 

  

Pelo exposto, a Recursante descumpriu o subitem 7.1.4.2 do Edital, ao não apresentar as Notas Explicativas junto de seu Balanço Patrimonial, 

impossibilitando a sua habilitação no presente certame, com fundamento no princípio de vinculação ao instrumento convocatório. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFIRIMOS o pedido formulado pela RECURSANTE, sustentando o posicionamento inicial, 

mantendo a inabilitação da empresa DUPPLA CONSTRUCOES LTDA.  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                87 

 

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja disponibilizado 

aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA 
Membro Suplente da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:5823FECB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

JULGAMENTO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

 

RECURSANTE: CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI. 

  

A empresa CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 18.286.438/0001-43, impetrou recurso administrativo em face 

de sua Inabilitação na Concorrência nº 013/2021, Processo nº 19089/2021, que tem por objeto obras e serviços de construção de uma creche 

localizada no Bairro Bom Sucesso no Município de Arapiraca/AL, o qual passaremos a analisar a seguir: 

  

1. DA TEMPESTIVIDADE 
  

Inicialmente, salienta-se que nos termos do art. 109, inciso I, alínea “a”, da Lei nº 8.666/93, cabe recurso no prazo de 5 (cinco)dias úteis a contar da 

intimação do ato ou da lavratura da ata, nos casos de habilitação ou inabilitação do licitante. 

  

O Julgamento Habilitatório da Concorrência nº 013/2021, datado de 24 de novembro de 2021, veiculado no Diário Oficial dos Municípios de 

Alagoas em data de 25 de novembro de 2021, estabeleceu prazo para apresentação de recurso administrativo até o dia 03 de dezembro de 2021, 

ficando os autos do processo com vista franqueada aos interessados. A Recursante, tempestivamente, apresentou recurso no dia 03 de dezembro de 

2021. 

  

Em atendimento ao estabelecido no art. 109, §3o, da Lei nº 8.666/93, os demais licitantes foram comunicados sobre a interposição de recurso, sendo 

estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis para apresentação das contrarrazões, cujo término foi definido para o dia 15 de dezembro de 2021, 

conforme Comunicado de Interposições de Recursos Administrativos datado de 06 de dezembro de 2021 e veiculado no Diário Oficial dos 

Municípios de Alagoas em data de 07 de dezembro de 2021. Findo o prazo mencionado, não houve manifestação ou apresentação de contrarrazões. 

  

2. DAS RAZÕES DE RECURSO 
  

A Recursante alega em sua peça recursal que atendeu de forma satisfatória o item de estrutura metálica exigido como de maior relevância, 

apresentando quantitativo superior ao exigido no edital, com características semelhantes, compatível com o exigido. 

Ainda sobre a estrutura metálica, ressaltou que “A REFERIDA ESTRUTURA, requerer mão de obra treinada e especializada, além disso nas 

ligações, serão utilizados solda ou parafusos. Igual a Estrutura Steel Frame, exigida no Edital”. 

  

No que se refere à telhamento, a Recursante defende que “TAMBÉM ATENDEU EM QUANTIDADE E SEMELHANÇA AO REQUISITO 

CONSTANTE DO ITEM 7.1 PERTENCENTE A TABELA DOS IETNS DE MAIOR RELEVANCIA”. 

  

Aduz que o entendimento da Comissão de Licitação deste Município é equivocado, uma vez que os atestados servem para demonstrar que a licitante 

já executou objeto semelhante ao da licitação, e não igual. 

  

Pontua que não ter apresentado objeto idêntico ao solicitado no edital não significa que a empresa não tenha condições de executar o serviço, 

conforme transcrito abaixo: 

  

O simples fato de não ter apresentado atestado constando execução em Steel Frame e Telha Sanduiche metálica com preenchimento em PIR 

30mm, 0,5 x 0,43mm de forma idêntica ao exigido não significa que a mesma não tenha condições de executar neste tipo de sistema. 

  

Por fim, requer que seja dado provimento ao recurso, admitindo-se a participação da Recursante na próxima fase da licitação. 

  

3. DO MÉRITO 
  

As exigências para comprovação da capacidade técnico-operacional e técnico-profissional das empresas interessadas em participar do presente 

certame foram estabelecidas, respectivamente, nos subitens 7.1.3.3 e 7.1.3.4 do edital, in verbis: 

  

7.1.3.3. Quanto à capacitação técnico-operacional: apresentação de um ou mais atestados de capacidade técnica, fornecido por pessoa jurídica de 

direito público ou privado devidamente identificada, em nome do licitante, relativo à execução de obra ou serviço de engenharia, compatível em 

características, quantidades e prazos com o objeto da presente licitação, envolvendo as parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da 

licitação, devendo-se observar: 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                88 

 

7.1.3.3.1. Os quantitativos mínimos considerados satisfatórios pelo Município de Arapiraca são os abaixo discriminados, correspondentes a 

aproximadamente 50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior relevância e valor significativo do objeto da presente licitação, em consonância 

com a Súmula 263 do TCU e Acórdão 2.462/2007, sendo estes considerados suficientes para assegurar a execução dos serviços contratados, sem 

restringir o número de participantes na licitação: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID. QUANT. 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm m² 701 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras m² 725 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm m² 197 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm m² 367 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm m² 1391 

  

7.1.3.3.2. Para fins de confirmação da autenticidade e corre ção dos atestados apresentados para comprovação da qualificação técnico-

operacional, será exigida a apresentação da CAT (Certidão de Acervo Técnico) correspondente, com registro de atestado (atividade 

concluída ou em andamento), referente aos respectivos profissionais, na qual conste a licitante como empresa vinculada à execução do 

contrato, conforme Acórdão TCU 2326/2019 – Plenário. 
7.1.3.3.3. É permitido o somatório dos quantitativos estipulados no subitem 7.1.3.3.1, mediante comprovação em mais de um atestado, em 

consonância com o Acórdão 1231/2012-Plenário. 

7.1.3.3.4. Não será(ão) aceito(s) atestado(s) emitido(s) por empresa do mesmo grupo empresarial do licitante. 

7.1.3.3.5. Para facilitar análise da qualificação técnico-operacional da empresa e dar celeridade ao procedimento licitatório, os licitantes deverão 

apresentar quadro resumo informando as páginas de sua documentação de habilitação onde se encontram os itens constantes do subitem 7.1.3.3.1, 

com os respectivos quantitativos. 

7.1.3.4. Quanto à capacitação técnico-profissional: 

7.1.3.4.1. Declaração do representante legal da empresa licitante indicando o(s) responsável(is) técnico(s) habilitado(s) com registro ou inscrição na 

entidade profissional competente, conforme modelo constante no ANEXO VI deste edital; 

7.1.3.4.2. Apresentação de Certidão(ões) de Acervo Técnico – CAT, expedida pelo CREA ou CAU da região pertinente, nos termos da legislação 

aplicável, em nome do(s) responsável(is) técnico(s) e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra, que demonstre a Anotação de 

Responsabilidade Técnica - ART ou o Registro de Responsabilidade Técnica - RRT, relativa à execução dos serviços que compõem as parcelas de 

maior relevância técnica e valor significativo da contratação, a saber: 

  
ITEM DESCRIÇÃO 

7.2 Telha Sanduiche metalica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm 

7.1 Estrutura steel frame metalica em tesouras 

10.1.7 Piso vinílico em manta espessura 2 mm 

9.1.12 Forro em fibra mineral removível (1250x625x16mm) apoiado sobre perfil metálico "T" invertido 24mm 

9.1.2 Emboço para paredes internas traço 1:2:9 - preparo manual - espessura 2,0 cm 

  

7.1.3.4.3. Os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica que participarão da obra deverão pertencer ao quadro permanente da empresa 

licitante, na data prevista para entrega da proposta, entendendo-se como tal, para fins deste certame: 

a. Apresentação do contrato social do licitante, no caso do profissional pertencer ao quadro societário da empresa; 

b. Apresentação de contrato de trabalho ou carteira profissional ou da ficha de registro de empregados que demonstrem a identificação profissional, 

no caso do profissional pertencer ao quadro de empregados da licitante; ou 

c. Declaração emitida pela empresa participante, de contratação futura do profissional detentor do atestado apresentado, desde que acompanhada de 

declaração de anuência desse profissional, quanto a sua indicação para a prestação dos serviços, comprometendo-se a compor a equipe da empresa, 

caso esta venha a ser pré-qualificada. 

7.1.3.4.4. No decorrer da execução da obra, os profissionais de que trata este subitem poderão ser substituídos, nos termos do artigo 30, §10, da Lei 

n° 8.666, de 1993, por profissionais de experiência equivalente ou superior, desde que a substituição seja aprovada pela Administração. 

7.1.3.4.5. Não será admitida a apresentação do mesmo Responsável Técnico por diferentes licitantes, caso em que as licitantes nesta situação serão 

inabilitadas. 

7.1.3.4.6. Caso o licitante seja sociedade cooperativa, os responsáveis técnicos e/ou membros da equipe técnica de que trata esse subitem devem ser 

cooperados, demonstrando-se tal condição através da apresentação das respectivas atas de inscrição, da comprovação da integralização das 

respectivas quotas-partes e de três registros de presença desses cooperados em assembleias gerais ou nas reuniões seccionais, bem como da 

comprovação de que estão domiciliados em localidade abrangida na definição do artigo 4°, inciso XI, da Lei n° 5.764, de 1971. 

  

Considerando que a Comissão de Licitação não detém conhecimento técnico específico para avaliar os documentos apresentados para qualificação 

técnica, os documentos apresentados para qualificação técnica de todas as empresas participantes da licitação foram submetidos à equipe técnica da 

Secretaria Municipal de Infraestrutura, a qual, após análise, emitiu parecer técnico sobre o cumprimento das disposições estabelecidas no edital. Essa 

prerrogativa da Comissão de Licitação foi prevista no subitem 26.14 do edital, que assim estabelece: 

  

26.14. A Comissão poderá solicitar parecer de técnicos pertencentes ao quadro de pessoal deste Órgão ou, ainda, de pessoas físicas ou jurídicas 

contratadas, para orientar sua decisão. 

  

Nos procedimentos licitatórios é comum as comissões de licitações solicitarem manifestação de profissionais especializados, no que tange a matérias 

de ordem técnica relacionadas com a natureza e as características do objeto da licitação. Ocorre tal pedido em virtude de, quase sempre, os membros 

das comissões de licitações não deterem conhecimentos técnicos com pertinência as especificidades contidas nos objetos dos certames, portanto, 

carecendo de pareceres técnicos para assegurar um julgamento correto. 

  

Sobre a possibilidade da Comissão de Licitação solicitar parecer técnico ou jurídico, assim assentou o TCU no Acórdão nº 1182/2004 – Plenário 

(Relator Walton Alencar Rodrigues): 

  

9.3.1.15. obrigatoriedade de a Comissão Permanente de Licitação não delegar competências exclusivas de sua alçada, tais como habilitação e 

julgamento das propostas, para outras unidades da empresa, conforme preconiza o art. 6º, inciso XVI, c/c o art. 45, todos da Lei 8.666/93, 

ressalvada a possibilidade de solicitar parecer técnico ou jurídico relativo à matéria submetida à sua apreciação. (grifo nosso). 

  

O art. 38, inciso VI, da Lei Federal nº 8.666/93, assim dispõe: 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                89 

 

Art.38.O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de processo administrativo, devidamente autuado, protocolado e numerado, 

contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de seu objeto e do recurso próprio para a despesa, e ao qual serão juntados oportunamente: 

  

[...] 

  

VI-pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre a licitação, dispensa ou inexigibilidade; 

  

Portanto, o parecer técnico é relevante para subsidiar a Comissão de Licitação nas decisões a serem tomadas sobre temas técnicos, cujo 

conhecimento foge da competência acadêmica específica e funcional dos membros da comissão. 

  

Assim, partindo desse pressuposto, o recurso da empresa CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI, por se tratar de matéria de teor 

eminentemente técnico, foi encaminhado à equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, que conforme Parecer Técnico emitido em 07 

de dezembro de 2021, parte integrante do presente julgamento, entendeu que a empresa cumpriu as exigências de qualificação técnica no que se 

refere ao item 7.2 (Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm), no entanto, entendeu não haver similaridade entre 

estrutura Steel Frame metálica em tesouras com estrutura metálica em tesouras, cuja análise transcrevemos a seguir: 

  

A empresa Construtora Novo Horizonte Eireli, apresenta no item 4.2 da CAT n° 89791/14/2014 "4.2.1 – Estrutura Metálica Treliçada em Aço da 

Coberta do Hall de entrada; 4.2.2 – Estrutura Metálica Treliçada em Aço da Coberta da Biblioteca “, que é exatamente o item não similar, 

respondido para empresa Assistence Engenharia Eireli no dia 26/08/2021. 

  

A empresa Construtora Novo Horizonte Eireli, apresenta subitens 4.2.1 e 4.2.2 da CAT n° 89791/2014 com a descrição diferente aos subitens em 

texto nomeados. Trata-se dos subitens 4.2.8 e 4.2.9 para serem analisados 

  

“4.2.8 – Telha em Alumínio c/ miolo Poliuretano, trapeizoidal+trapeizodal; 4.2.9 – Telha em Alumínio c/ miolo poliuretano, trapeizodal + 

trapeizoidal, pré-pintada em uma face ” item similar ao exigido no Edital, com os mesmos metodologia executiva ao item 7.2 de relevância do 

Edital. 

  
      CONSTRUTORA NOVA HORIZONTE   

Item               

  QUALIF. TÉCNICA CAT   679540/18 659694/16 679541/18 89791/14   

  TIPO Quantidade mínima   Quantidade Total 

  Operacional   SIM SIM SIM SIM   

7.2 

Telha Sanduiche metálica com 

preenchimento em PIR 30 mm, 05 x 043 

mm 

701 m²       1.161,99 1.161,99 

7.1 
Estrutura Steel frame metálica em 

tesouras 
725 m²         0,00 

10.1.7 Piso Vinílico em manta espessura 2 mm 197 m²       1.637,40 1.637,40 

9.1.12 
Forro em fibra mineral removível 

(1250x625x16mm) apoiado sobrre perfil 

metálico T invertido 24 mm 

367 m²       1.666,04 1.666,04 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 

- preparo manual, espessura 2,0 cm 
1291 m² 184,30 1.419,48     1.603,78 

  Profissional   SIM SIM SIM SIM   

7.2 
Telha Sanduiche metálica com 

preenchimento em PIR 30 mm, 05 x 043 

mm 

701 m²       Ok Ok 

7.1 
Estrutura Steel frame metálica em 

tesouras 
725 m²           

10.1.7 Piso Vinílico em manta espessura 2 mm 197 m²       Ok OK 

9.1.12 

Forro em fibra mineral removível 

(1250x625x16mm) apoiado sobrre perfil 

metálico T invertido 24 mm 

367 m²       OK OK 

9.1.2 
Emboço para paredes internas traço 1:2:9 

- preparo manual, espessura 2,0 cm 
1291 m² OK OK   OK OK 

  

Dessa forma, entendemos que a empresa atendeu a Qualificação Técnica do item 7.2 - Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 

0,5 x 0,43mm. 

  

Entretanto, com os mesmos fundamentos técnicos, apresentados em resposta a empresa Assistence Engenharia Eireli no dia 26/08/2021 em anexo, 

entendemos não haver similaridade entre “Estrutura Steel Frame metálica em tesouras” com “estrutura metálica em tesouras”. 

  

O Parecer Técnico supramencionado também cita a resposta a pedido de esclarecimento feito pela empresa Assistence Engenharia Eireli, respondido 

em 26/08/2021, parte integrante do Parecer Técnico, informando não haver similaridade entre estrutura Steel Frame metálica em tesouras com 

estrutura metálica em tesouras. Ressaltou ainda que a empresa Assistence Engenharia Eireli não participou do certame licitatório. 

  

Ante ao exposto no Parecer Técnico, a empresa CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI não comprovou a capacidade técnico-operacional 

nem capacidade técnico-profissional para o item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras. 

  

Cumpre esclarecer que o edital é a lei interna da licitação, sendo inconcebível que o órgão público fixe as regras e modos de participação dos 

licitantes e no transcorrer do procedimento licitatório ou em seu julgamento se afaste do estabelecido em Edital, ou admita proposta ou 

documentação em desacordo com as regras estabelecidas. 

  

A vinculação ao edital que regulamenta o certame licitatório é uma garantia constitucional, e irá orientar a atuação tanto do órgão promotor da 

licitação quanto dos licitantes. Esse princípio é mencionado no art. 3º da Lei nº 8.666/93, e enfatizado pelo art. 41 da mesma lei, que assim 

estabelece: “a Administração não pode descumprir as normas e condições do edital, ao qual se acha estritamente vinculada”. 

  

Sobre a vinculação ao instrumento convocatório, o Supremo Tribunal Federal (STF), no Recurso em Mandado de Segurança RMS 23640/DF, tratou 

da questão em decisão assim ementada: 

  



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                90 

 

EMENTA: RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE SEGURANÇA. CONCORRÊNCIA PÚBLICA. PROPOSTA FINANCEIRA SEM 

ASSINATURA. DESCLASSIFICAÇÃO. PRINCÍPIOS DA VINCULAÇÃOAO INSTRUMENTO CONVOCATÓRIO E DO JULGAMENTO 

OBJETIVO. 1. Se o licitante apresenta sua proposta financeira sem assinatura ou rubrica, resta caracterizada, pela apocrifia, a inexistência do 

documento. 2. Impõe-se, pelos princípios da vinculação ao instrumento convocatório e do julgamento objetivo, a desclassificação do licitante 

que não observou exigência prescrita no edital de concorrência. 3. A observância ao princípio constitucional da preponderância da proposta 

mais vantajosa para o Poder Público se dá mediante o cotejo das propostas válidas apresentadas pelos concorrentes, não havendo como 

incluir na avaliação a oferta eivada de nulidade. 4. É imprescindível a assinatura ou rubrica do licitante na sua proposta financeira, sob pena de a 

Administração não poder exigir-lhe o cumprimento da obrigação a que se sujeitou. 5. Negado provimento ao recurso. (grifo nosso) 

  

Vejamos também o julgado do STJ no Recurso Especial RESP nº 1178657: 

  

ADMINISTRATIVO. PROCEDIMENTO LICITATÓRIO. PREGÃO. PRINCÍPIO DA VINCULAÇÃO AO EDITAL. REQUISITO DE 

QUALIFICAÇÃO TÉCNICA NÃO CUMPRIDO. DOCUMENTAÇÃO APRESENTADA DIFERENTE DA EXIGIDA. O Tribunal de origem 

entendeu de forma escorreita pela ausência de cumprimento do requisito editalício. Sabe-se que o procedimento licitatório é resguardado pelo 

princípio da vinculação ao edital; esta exigência é expressa no art. 41 da Lei n. 8.666/93. Tal artigo veda à Administração o descumprimento das 

normas contidas no edital. Sendo assim, se o edital prevê, conforme explicitado no acórdão recorrido (fl. 264), "a cópia autenticada da publicação no 

Diário Oficial da União do registro do alimento emitido pela Anvisa", este deve ser o documento apresentado para que o concorrente supra o 

requisito relativo à qualificação técnica. Seguindo tal raciocínio, se a empresa apresenta outra documentação - protocolo de pedido de renovação 

de registro - que não a requerida, não supre a exigência do edital. Aceitar documentação para suprir determinado requisito, que não foi a solicitada, 

é privilegiar um concorrente em detrimento de outros, o que feriria o princípio da igualdade entre os licitantes. (grifo nosso). 

  

Pelo exposto, considerando o Parecer Técnico supramencionado, a Recursante descumpriu os requisitos de qualificação técnico-operacional e 

técnico-profissional previstos no edital, relativo ao item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras, impossibilitando a sua habilitação no 

presente certame, com fundamento no princípio de vinculação ao instrumento convocatório. 

  

Por outro lado, o Parecer Técnico mencionado também apontou que a empresa CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI atendeu à 

qualificação técnica referente ao item 7.2 – Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm). 

  

É necessário destacar que a Administração Pública tem o dever-poder de rever seus atos, quando estes se apresentarem, respectivamente, ilegais ou 

contrários à conveniência ou à oportunidade administrativa, devendo estar aliada ao atendimento do interesse público e revestidos dos princípios da 

impessoalidade, moralidade e probidade administrativa, dentre outros que, obrigatoriamente, deverão ser cumpridos por seus agentes públicos. 

  

A Administração pública cabe, em decorrência das circunstâncias e peculiaridades do interesse público, avaliar criteriosamente e posicionar-se, de 

forma isonômica, e com ou sem provocação, pode revogar ou anular o ato administrativo, sem que isso constitua em ato de ilegalidade ou abuso de 

poder. 

  

Assim assentou o STF no enunciado da Súmula 473: 

  

“Administração Pública - Anulação ou Revogação dos Seus Próprios Atos: A administração pode anular seus próprios atos, quando eivados de 

vícios que os tornam ilegais, porque deles não se originam direitos; ou revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, respeitados os 

direitos adquiridos, e ressalvada, em todos os casos, a apreciação judicial.” 

  

Portanto, considerando o Parecer Técnico emitido pela equipe técnica da Secretaria Municipal de Infraestrutura, a Recursante cumpriu os requisitos 

de qualificação técnico-operacional e técnico-profissional relativos ao item 7.2 – Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 

0,43mm), devendo, portanto, a decisão ser reformada nesse ponto. 

  

4. CONCLUSÃO: 
  

Assim, em face das razões expendidas acima, INDEFERIMOS PARCIALMENTE o pedido formulado pela empresa CONSTRUTORA NOVO 

HORIZONTE EIRELI, mantendo a sua inabilitação na licitação em tela, conforme disposto abaixo: 

  

· No que diz respeito à qualificação técnica relativa ao item 7.1 – Estrutura Steel Frame metálica em tesouras, INDEFIRIMOS o pedido formulado 

pela RECURSANTE, mantendo a sua inabilitação. 

· No que diz respeito à qualificação técnica relativa ao item 7.2 – Telha Sanduíche metálica com preenchimento em PIR 30mm, 0,5 x 0,43mm), 

DEFIRIMOS o pedido formulado pela RECURSANTE, reformando a decisão nesse ponto. 

  

Que o presente julgamento, com a peça recursal apresentada, seja anexado ao processo principal, e ainda, que o presente julgado seja disponibilizado 

aos interessados. 

  

Por fim, que a presente decisão seja encaminhada à apreciação do Chefe do Poder Executivo Municipal, a quem caberá a decisão final. 

  

Arapiraca/AL, 22 de dezembro de 2021. 

  

TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 

  

CLAUDIO BARBOSA DE ALBUQUERQUE SILVA 
Membro da CPL 

  

KERLEY LARISSE LIMA SANTANA  
Membro Suplente da CPL 

 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                91 

 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:55B010C7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

DIVULGAÇÃO DE RESULTADO 

 

DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL DOS APROVADOS E CLASSIFICADOS DO PROCESSO SELETIVO Nº 001/2021 
  

Cristiana Marques Luna, Secretária Municipal de Assistência Social, usando das atribuições que lhe são conferidas por lei, em conjunto com a 

COMISSÃO ESPECIAL PARA SUPERVISIONAR E ACOMPANHAR A REALIZAÇÃO DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 

MUNICIPAL, nomeada pela Portaria n.º 497/2021, de 25 de novembro de 2021, mediante as condições estipuladas neste Edital, artigos 6º e 7º da 

Lei Federal 11.350/2006 e demais disposições legais aplicáveis, TORNA PÚBLICO, aos interessados, o resultado final do PROCESSO SELETIVO 

SIMPLIFICADO Nº 001/2021, destinado a selecionar candidatos para provimento de vagas para atender os programas e serviços da Secretaria 

Municipal de Ação e Desenvolvimento Social, Infância e Juventude, mediante as condições estabelecidas neste edital.  

RESULTADO FINAL  

CARGO: TÉCNICO DA GESTÃO DO SUAS I (30H) 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA 

ÁREA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL  
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

LHRNI5 LUCIANA FERREIRA GOMES ROCHA 10 35 40 85 CLASSIFICADO 

385SL8 
ANA CRISTINA SANTOS DE 

OLIVEIRA 
10 35 35 80 CLASSIFICADO 

VA3971 
VANESSA REGINA OLIVEIRA DA 

SILVA 
10 50 20 80 CLASSIFICADO 

J2128C ELKE LIDIANE LIMA DE SOUZA 10 50 20 80 CLASSIFICADO 

  

CARGO: TÉCNICO DA GESTÃO DO SUAS I (20H) 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA 

ÁREA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

09R8CB 
MARIA ISABELA CERQUEIRA 

PARANHOS 
10 35 30 80 CLASSIFICADO 

  

CARGO: SUPERVISOR DO PROGRAMA CRIANÇA FELIZ 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA 

ÁREA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

1GD31V CRISTIANE LIMA OLIVEIRA 10 60 40 100 CLASSIFICADO 

  

CARGO: TÉCNICO DA GESTÃO DO SUAS II (30H) 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA 

ÁREA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

426A2L RAFAELA MOREIRA DE JESUS 10 25 30 65 CLASSIFICADO 

PU9RR DENIS LIMA 10 20 30 60 CLASSIFICADO 

  

CARGO: TÉCNICO DA GESTÃO DO SUAS III 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA 

ÁREA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

E7G5R9 ANNYEDJA DA SILVA SERAFIM 10 25 40 75 CLASSIFICADO 

  

CARGO: GESTOR DO CADASTRO ÚNICO 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA 

ÁREA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL  
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

9VS9F4 
DELMIRO AUGUSTO OLIVEIRA 

FILHO 
10 35 40 85 CLASSIFICADO 

  

CARGO: ORIENTADOR SOCIAL 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA 

ÁREA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

AGZ59M MARIA MONTEIRO DOS SANTOS 10 25 35 70 CLASSIFICADO 

U9CUX1 
MAITE CRISTINA DA SILVA SOUZA 

MELO 
10 25 35 70 CLASSIFICADO 

5U7M41 JAKSON DE JESUS DOS SANTOS LIMA 10 20 40 70 CLASSIFICADO 

0KN9W4 KATHIA REJANE DOS SANTOS SILVA 10 20 35 65 APROVADO 

  

CARGO: VISITADOR DO PROGRAMA CRIANÇA FELIZ 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA 

ÁREA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

16L10A MONIQUE EDUARDA GOMES BEZERRA 10 50 30 90 CLASSIFICADO 

07KLE2 KAROLAYNE DE QUEIROZ ALVES 10 50 20 80 CLASSIFICADO 

RHDH69 MILLENY DE MENEZES LIMA 10 50 20 80 CLASSIFICADO 

X1K225 LÍVIA ALVES MONTEIRO DE MELO 10 35 30 75 CLASSIFICADO 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                92 

 

W02SF6 LUCAS ATANAEL CARVALHO 10 35 30 75 CLASSIFICADO 

9PR9VK DANILE VIEIRA GOMES 10 35 30 75 CLASSIFICADO 

BRK0HU MARIA PAIXÃO DOS SANTOS SILVA 10 35 25 70 CLASSIFICADO 

XBRB30 ELIELMA ALVES GONÇALVES OLIVEIRA 10 35 25 70 CLASSIFICADO 

5ERRBV NÁDJA ARIELY CARDEAL SANTOS 10 35 25 70 CLASSIFICADO 

S2DOSJ EDUARDO AFONSO RODRIGUES LIMA 10 35 25 70 CLASSIFICADO 

URV358 MARIA RENILDA DOS SANTOS ARAUJO 10 25 35 70 APROVADO 

  

CARGO: OFICINEIRO (ESPORTE) 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA ÁREA 

DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

37VBYQ SHIRLEM DE ARAUJO CORREIA 10 20 30 60 CLASSIFICADO 

  

CARGO: OFICINEIRO (ARTES) 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA 

ÁREA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

WWLNVB SEVERINA IZABEL LIMA 10 25 35 70 CLASSIFICADO 

20NCN5 MICAELA FIRMO GOMES 10 25 35 70 CLASSIFICADO 

AC0687 JOILDES DE MOURA B. SANDES 10 20 30 60 APROVADA 

  

CARGO: ASSISTENTE OPERACIONAL I 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA 

ÁREA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

70P0U0 EDENILZA FEITOZA CORREA 10 20 30 60 CLASSIFICADO 

  

CARGO: ASSISTENTE OPERACIONAL II 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA 

ÁREA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

18A9J3 
MARIA APARECIDA MENDES 

CARDOSO 
10 25 30 65 CLASSIFICADO 

33TR7S TALITA ALVES 10 25 25 60 CLASSIFICADO 

  

CARGO: OPERADOR DO CADASTRO ÚNICO 

  
PROTOCOLO DE 

INSCRIÇÃO 
NOME 

EXPERIÊNCIA 

ACADÊMICA 

EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL NA 

ÁREA DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
ENTREVISTA PONTUAÇÃO SITUAÇÃO 

A25Z29 PHABLO LOPES PEREIRA 10 25 40 75 CLASSIFICADO 

KXSNVS MÁRCIA EDUARDA VIEIRA ARAÚJO 10 25 35 70 CLASSIFICADO 

S4FH2B SILVIO TEOTÔNIO DE LIMA 10 25 30 65 CLASSIFICADO 

X77UHY LUIZ EDUARDO GOMES DE SOUZA 10 25 30 65 CLASSIFICADO 

F1E9NO GABRIEL GOMES VIEIRA 10 25 30 65 CLASSIFICADO 

POBV75 LEDA VITÓRIA LIMA SIMIAS 10 25 25 60 APROVADO 

 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:C4574A0D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

CONVOCAÇÃO DOS CLASSIFICADOS DO PSS DA EDUCAÇÃO 2021 - 1ª CHAMADA 

 
ASSISTENTE ADMINISTRATIVO EDUCACIONAL PROTOCOLO CLASSIFICAÇÃO 

ROSA PATRICIA PEREIRA BRANDÃO 0318/2021/EDU 1º 

JOELMA ROCHA SILVA 0004/2021/EDU 2º 

SOLEANY BARBOSA DA SILVA 0622/2021/EDU 3º 

AUXILIAR DE SERVIÇOS ADMINISTRATIVO EDUCACIONAL PROTOCOLO CLASSIFICAÇÃO 

MARIA CRISTIANE DE ARRUDA 0472/2021/EDU 1º 

ERIVÂNIA TORQUATRO NEÓRIO 0113/2021/EDU 2º 

MARIA LUCIA DA SILVA SANTOS 0001/2021/EDU 3º 

PALOMA LORRANY DA CONCEIÇÃO LIMA 0065/2021/EDU 4º 

EDVANIA MICENO BELARMINO 0038/2021/EDU 5º 

CLEANE DE JESUS ALENCAR 0627/2021/EDU 6º 

MERCIA MARIA DOS SANTOS 0524/2021/EDU 7º 

PATRICIA MARIA DA SILVA LISBOA 0147/2021/EDU 8º 

LEILIANE DA SILVA BARROS 0530/2021/EDU 9º 

GISLAINE MARIA MEDEIROS LIMA 0403/2021/EDU 10º 

NAYARA GOMES DE MENEZES 0274/2021/EDU 11º 

RANIELA CORDEIRO MOREIRA 0711/2021/EDU 12º 

VERA LUCIA BERNARDO DOS SANTOS 0361/2021/EDU 13º 

ELAINE KALINE GOMES 0294/2021/EDU 14º 

NELIA JEANE CORDEIRO CORREIA 0275/2021/EDU 15º 

MARIA APARECIDA GONZAGA RIBEIRO 0117/2021/EDU 16º 

ELAINE SILVA DE BARROS 0449/2021/EDU 17º 

RENATA PEREIRA 0205/2021/EDU 18º 

LILIAN PATRICIA BEZERRA DOS SANTOS 0351/2021/EDU 19º 

RAQUEL DOS SANTOS GONZAGA 0014/2021/EDU 20º 

MAELY MOREIRA BEZERRA 0799/2021/EDU 21º 

MARIA ANDREIA BARROS FEITOSA RODRIGUES 0384/2021/EDU 22º 

SAMIRA KELLY DA SILVA TORRES 0498/2021/EDU 23º 

RICARDO DOS SANTOS SILVA 0039/2021/EDU 24º 

NADJA GOMES DE MENEZES 0024/2021/EDU 25º 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                93 

 

OLGA MARIA BRITO TEIXEIRA DO NASCIMENTO 0673/2021/EDU 26º 

MARIA APARECIDA NICACIO DA SILVA 0509/2021/EDU 27º 

EDILEUZA TAVARES NETO 0637/2021/EDU 28º 

IVONE PEREIRA DOS SANTOS 0185/2021/EDU 29º 

ROZEANE CORDEIRO 0336/2021/EDU 30º 

ELISABETE MARIA DOS SANTOS ANGELINO 0071/2021/EDU 31º 

MARIA JOSE ROCHA DOS SANTOS 0544/2021/EDU 32º 

CLAUDILENE MARIA DOS SANTOS 0587/2021/EDU 33º 

FABIA KARINE MOREIRA 0445/2021/EDU 34º 

NADJA MARIA LOURENÇO 0647/2021/EDU 35º 

MARIA DAS DORES DOS SANTOS SOUZA 0697/2021/EDU 36º 

SELMA DA SILVA SANTOS 0002/2021/EDU 37º 

CLAUDIA FRANCISCA BERNARDO SOARES 0540/2021/EDU 38º 

LUCIENE ALVES DE SOUZA 0569/2021/EDU 39º 

JOSIENE DOS SANTOS 0528/2021/EDU 40º 

MOTORISTA PROTOCOLO CLASSIFICAÇÃO 

DARLLON JOSÉ SILVA DOS SANTOS 0535/2021/EDU 1º 

IRATAN VIEIRA NUNES 0699/2021/EDU 2º 

JOSÉ OSVALDO DOS SANTOS 0780/2021/EDU 3º 

ALMIR GOMES DOS SANTOS 0797/2021/EDU 4º 

VIGILANTE PROTOCOLO CLASSIFICAÇÃO 

MATEUS SANTOS NEVES 0649/2021/EDU 1º 

FERNANDO MACHADO COELHO 0848/2021/EDU 2º 

BLESMAM ALVES DE OLIVEIRA 0402/2021/EDU 3º 

LUCIANO LISBOA DA SILVA 0394/2021/EDU 4º 

WILSON LEANDRO DOS SANTOS JUNIOR 0169/2021/EDU 5º 

FABRICIO SILVA MOREIRA 0369/2021/EDU 6º 

FERNANDO AUGUSTO SANTANA DOS SANTOS 0730/2021/EDU 7º 

DAVID FELIX DA SILVA 0380/2021/EDU 8º 

GILMAR DE SÁ SOARES 0187/2021/EDU 9º 

THIAGO RODRIGUES DIAS 0143/2021/EDU 10º 

DELMIRO GOUVEIA, 29 DE NOVEMBRO DE 2021. 
  

 

Publicado por: 
Sirlandro Rodrigues de Amorim 

Código Identificador:32D25699 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA 

RESULTADO FINAL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

RESULTADO FINAL 

EDITAL nº 001/2021 

SEGUINDO OS CRITÉRIOS PREVISTOS NO EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO N° 001/2021, A COMISSÃO DE SELEÇÃO DE 

PROPOSTAS, NOMEADA ATRAVÉS DA PORTARIA N° 020/2021, REALIZOU OS JULGAMENTOS, CONFORME ADIANTE DISPOSTO: 

TABELA 03 – FESTIVAL DE CULTURA; 

  PROPONENTE CPF 
TIPO DE 

INSCRIÇÃO 
PONTUAÇÃO 

  

CLASSIFICAÇÃO 

  
MICHELE MARQUES DO NASCIMENTO 

SANTOS 
700.076.234-95 PESSOA FÍSICA 81 Contemplado 

  SERGIO ANTONIO TENORIO DA SILVA 457.582.714-20 PESSOA FÍSICA 77 Contemplado 

  

SEGUINDO OS CRITÉRIOS PREVISTOS NO EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO N° 001/2021, A COMISSÃO DE SELEÇÃO DE 

PROPOSTAS, NOMEADA ATRAVÉS DA PORTARIA N° 020/2021, REALIZOU OS JULGAMENTOS, CONFORME ADIANTE DISPOSTO: 

TABELA 04 – BANDAS DE MUSICA; 

  PROPONENTE CPF/CNPJ TIPO DE INSCRIÇÃO PONTUAÇÃO 
  

CLASSIFICAÇÃO 

  JOSE ROBETO DOS SANTOS 060.103.714-65 PESSOA FÍSICA 85 Contemplado 

  RUY FARIAS DANTAS 926.288.774-49 PESSOA FÍSICA 84 Contemplado 

  FRANCISCA FERREIRA DOS SANTOS 058.601.034-33 PESSOA FÍSICA 80 Contemplado 

  LEONILCIO ARAUJO COSTA 069.492.424-50 PESSOA FÍSICA 78 Contemplado 

  EMANUEL VICTOR FERREIRA DE ARAÚJO CORRÊA 124.441.954-00 PESSOA FÍSICA 76 Contemplado 

  

SEGUINDO OS CRITÉRIOS PREVISTOS NO EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO N° 001/2021, A COMISSÃO DE SELEÇÃO DE 

PROPOSTAS, NOMEADA ATRAVÉS DA PORTARIA N° 020/2021, REALIZOU OS JULGAMENTOS, CONFORME ADIANTE DISPOSTO: 

TABELA 05 – MUSICA; TEATRO; INTERVENÇÃO DE DANÇA. 
  PROPONENTE CPF/CNPJ TIPO DE INSCRIÇÃO PONTUAÇÃO CLASSIFICAÇÃO 

  JANIEL SANTANA 043.950.084-29 PESSOA FÍSICA 78 Contemplado 

  GILEADE HERMANS DE OLIVEIRA SANTOS 114.030.314-79 PESSOA FÍSICA 77 Contemplado 

  NAELY AFONSO SANTOS 143.473.154-57 PESSOA FÍSICA 76 Contemplado 

  JARLAN DOS SANTOS 703.314.764-36 PESSOA FÍSICA 73 Contemplado 

  PEDRO SERGIO R DE MELO 539.746.544-53 PESSOA FÍSICA 72 Contemplado 

  TATIANE FERREIRA DOS SANTOS SANTANA 701.769.914-92 PESSOA FÍSICA 71 Contemplado 

  PEDRO DE LIRA 859.472.704-63 PESSOA FÍSICA 71 Contemplado 

  ALISSON DA SILVA 703.300.664-04 PESSOA FÍSICA 70 Contemplado 

  

SEGUINDO OS CRITÉRIOS PREVISTOS NO EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO N° 001/2021, A COMISSÃO DE SELEÇÃO DE 

PROPOSTAS, NOMEADA ATRAVÉS DA PORTARIA N° 020/2021, REALIZOU OS JULGAMENTOS, CONFORME ADIANTE DISPOSTO: 

TABELA 06 – ARTESANATO; DECORAÇÕES; INTERVENÇÕES ARTISTICA DE ARTES VISUAIS. 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                94 

 

Nº PROPONENTE CPF/CNPJ TIPO DE INSCRIÇÃO PONTUAÇÃO CLASSIFICAÇÃO 

  RONALDO PEIXOTO DA SILVA 740.061.184-49 PESSOA FÍSICA 88 Contemplado 

  JOICE CARLA SOARES DOS SANTOS 086.223.314-31 PESSOA FÍSICA 86 Contemplado 

  JOSE WILSON D SILVA 924.409.084-87 PESSOA FÍSICA 84 Contemplado 

  ROZELÂNDIA OLIVEIRA SANTOS 091.597.284-00 PESSOA FÍSICA 83 Contemplado 

  VANESA SANTOS DE OLIVEIRA 078.194.864-90 PESSOA FÍSICA 83 Contemplado 

  ÉRIKA MANUELLA DOS SANTOS MELO 111.935.134-05 PESSOA FÍSICA 82 Contemplado 

  ROSIMEIRE LIRA SANTOS 494.889.374-91 PESSOA FÍSICA 81 Contemplado 

  MARIA DE LOURDE FARIAS DE MELO 449.664.584-04 PESSOA FÍSICA 79 Contemplado 

  

SEGUINDO OS CRITÉRIOS PREVISTOS NO EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO N° 001/2021, A COMISSÃO DE SELEÇÃO DE 

PROPOSTAS, NOMEADA ATRAVÉS DA PORTARIA N° 020/2021, REALIZOU OS JULGAMENTOS, CONFORME ADIANTE DISPOSTO: 

TABELA 07 – SOM E ILUMINAÇÃO. 

Nº PROPONENTE CPF/CNPJ 
TIPO DE 

INSCRIÇÃO 
PONTUÇÃO CLASSIFICAÇÃO 

1. REINALDO EUSÉBIO DOS SANTOS 061.878.794-14 PESSOA FÍSICA 72 Contemplado 

  

Para a Categoria SOM E ILUMINAÇÃO, em que restaram 04 vagas remanescentes, não houve necessidade de realização de Sorteio Público, haja 

vista ter havido apenas 01 (um) proponente inscrito e classificado. 

Nada mais havendo a constar e relatar, o Presidente deu por encerrada a presente Sessão e feita a presente Ata.  

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA DE FEIRA GRANDE 

  

DENIVALDO SALUSTIANO SANTOS 
Secretário Municipal De Cultura 

Publicado por: 
Maria Beatriz Leando Oliveira 

Código Identificador:B08ABB1A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DOS MILAGRES 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 559 DE 30 DE DEZEMBRO DE 2021. 

 

EMENTA: “ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO MUNICÍPIO DE SÃO MIGIEL DOS MILAGRES/AL PARA O 

EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2022, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS”. 

  

Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu, JADSON LESSA DOS SANTOS, Prefeito Municipal de São Miguel dos Milagres, Alagoas, 

sanciono a seguinte lei:  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  

Art. 1º - Esta Lei estima a Receita do Município de São Miguel dos Milagres/AL, para o Exercício Financeiro de 2022, no montante de R$ 

65.949.873,00 (Sessenta e Cinco Milhões, Novecentos e Quarenta e Nove Mil, Oitocentos e Setenta e Três Reais), e fixa a despesa em igual valor, 

compreendendo: 

– O Orçamento Fiscal referente aos Poderes Legislativo e Executivo, seus órgãos e fundos, no valor de R$ 51.862.178,00 (Cinquenta e Um Milhões, 

Oitocentos e Sessenta e Dois Mil, Cento e Setenta e Oito Reais). 

– O Orçamento da Seguridade Social, abrangendo os órgãos e fundos da Administração Direta, cujas ações sejam relativas à Saúde, Previdência e 

Assistência Social, no valor de R$ 14.087.695,00(Quartoze Milhões, e Oitenta e Sete mil e Seiscentos e Noventa e Cinco Reais). 

CAPÍTULO I I 

SEÇÃO I 

DA ESTIMATIVA DA RECEITA 
Art. 2º - A Receita Total estimada nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, no valor de R$ 65.949.873,00 (Sessenta e Cinco Milhões, 

Novecentos e Quarenta e Nove Mil, Oitocentos e Setenta e Três Reais), discriminada na forma a seguir, decorrerá da arrecadação de tributos, receita 

patrimonial, receita de serviços, transferências constitucionais, transferências voluntárias, outras receitas correntes e de capital e receitas correntes 

intra-orçamentárias, previstas na legislação vigente: 

QUADRO I 
  
DESCRIÇÃO VALOR 

Receitas 69.310.133,00 

Receitas Correntes 67.980.133,00 

Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 4.635.809,00 

Contribuições 1.044.000,00 

Receita Patrimonial 1.097.000,00 

Receitas de Serviços 1.439.024,00 

Transferências Correntes 59.764.300,00 

Receitas Correntes 1.330.000,00 

Contribuições 1.330.000,00 

(-) Deduções da Receita -3.360.260,00 

TOTAL 65.949.873,00 

  

SEÇÃO II 

DA FIXAÇÃO DA DESPESA 
Art. 3º - A Despesa Total Fixada nos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social é de R$ 65.949.873,00 (Sessenta e Cinco Milhões, Novecentos e 

Quarenta e Nove Mil, Oitocentos e Setenta e Três Reais), distribuída entre os órgãos orçamentários, por funções de governo, por categoria 

econômica e grupos de natureza da despesa, conforme discriminação a seguir: 

QUADRO II  

DESPESAS POR ÓRGÃO 



Alagoas , 30 de Dezembro de 2021   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1699 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                95 

 

  
ÓRGÃOS FISCAL SEGURIDADE SOCIAL TOTAL 

CÂMARA MUNICIPAL 1.416.829,00 0,00 1.416.829,00 

GABINETE DO PREFEITO 162.000,00 0,00 162.000,00 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 155.000,00 0,00 155.000,00 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 710.000,00 0,00 710.000,00 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS 1.257.000,00 0,00 1.257.000,00 

SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 9.209.000,00 0,00 9.209.000,00 

SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA E PESCA 154.000,00 0,00 154.000,00 

SECRETARIA MUNICIPAL DO MEIO AMBIENTE 90.000,00 0,00 90.000,00 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 339.000,00 8.953.695,00 9.292.695,00 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 26.162.825,00 0,00 26.162.825,00 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 7.390.000,00 2.863.000,00 10.253.000,00 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ESPORTE E LAZER 915.000,00 0,00 915.000,00 

SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E EVENTO 786.000,00 0,00 786.000,00 

SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO E DESENVOLVIMENTO 

ECONÔMICO 
250.000,00 0,00 250.000,00 

SECRETARIA MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO 80.000,00 0,00 80.000,00 

SERVIÇO AUTONOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 1.442.024,00 0,00 1.442.024,00 

REGIME PROPRÓRIO DE PREVIDÊNCIA DE SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES 
973.000,00 2.271.000,00 3.244.000,00 

OUVIDORIA GERAL MUNICIPAL 70.000,00 0,00 70.000,00 

SERVIÇO DA JUNTA MILITAR 45.000,00 0,00 45.000,00 

GUARDA MUNICIPAL 255.500,00 0,00 255.500,00 

TOTAL 51.862.178,00 14.087.695,00 65.949.873,00 

  

QUADRO III 
  
FUNÇÃO FISCAL SEGURIDADE SOCIAL TOTAL 

Legislativo 1.416.829,00 0,00 1.416.829,00 

Administração 5.803.000,00 0,00 5.803.000,00 

Segurança Pública 255.500,00 0,00 255.500,00 

Assistência Social 0,00 2.863.000,00 2.863.000,00 

Previdência 0,00 2.271.000,00 2.271.000,00 

Saúde 0,00 8.953.695,00 8.953.695,00 

Educação 25.977.825,00 0,00 25.977.825,00 

Cultura 706.000,00 0,00 706.000,00 

Urbanismo 6.369.000,00 0,00 6.369.000,00 

Habitação 7.000.000,00 0,00 7.000.000,00 

Saneamento 1.442.024,00 0,00 1.442.024,00 

Agricultura 154.000,00 0,00 154.000,00 

Desporto e Lazer 915.000,00 0,00 915.000,00 

Encargos Especiais 350.000,00 0,00 350.000,00 

Reserva de Contingência 1.473.000,00 0,00 1.473.000,00 

TOTAL 51.862.178,00 14.087.695,00 65.949.873,00 

  

DESPESA POR FUNÇÕES DE GOVERNO 

QUADRO IV 

DESPESAS POR GRUPO DE NATUREZA DA DESPESA 
  
CATEGORIA ECONÔMICA FISCAL SEGURIDADE SOCIAL TOTAL 

DESPESA 51.862.178,00 14.087.695,00 65.949.873,00 

DESPESAS CORRENTES 32.152.637,00 10.746.695,00 42.899.332,00 

DESPESAS DE CAPITAL 19.709.541,00 3.341.000,00 23.050.541,00 

TOTAL 51.862.178,00 14.087.695,00 65.949.873,00 

  

Art. 4º - Mediante Decreto, fica o Poder Executivo autorizado a abrir créditos adicionais, do tipo SUPLEMENTAR, podendo criar elementos de 

despesas, nos limites e com os recursos abaixo indicados: 

– Decorrentes de superávit financeiro, até o seu limite apurado, de acordo com o disposto no art. 43, §1º, Inciso I e §2º da Lei 4.320/64; 

– Decorrentes do excesso de arrecadação, até o limite apurado, conforme estabelecido no art. 43, §1º, Inciso II e §3º e §4º da Lei 4.320/64, conforme 

a fonte de recursos; 

– Decorrentes de anulação parcial ou total de dotações, até o limite de 40% (quarenta por cento) do valor da Receita Prevista para o exercício 

financeiro de 2022, conforme estabelecido no art. 43, Inciso III da Lei 4.320/64, e com base no art. 167, Inciso VI da Constituição Federal; 

– Decorrentes do produto de operações de crédito autorizadas até o limite do mesmo, conforme estabelecido no art. 43, §1º, Inciso IV da Lei 

4.320/64; 

– Decorrentes da anulação da Reserva de Contingência, em estrita observância ao disposto na Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, e na 

forma definida da Lei de Diretrizes Orçamentárias do Município para 2022. 

Art. 5º Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a realizar Operações de Crédito por Antecipação de Receita Orçamentária até o limite 

de 40% (quarenta por cento) da Despesa Fixada nesta Lei. 

Art. 6º - Esta Lei entrará em vigor a partir de 1º de Janeiro de 2022, revogando-se as disposições em contrário.  

GABINETE DO EXCELENTÍSSIMO SENHOR PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DOS MILAGRES, Estado de Alagoas, 30 

de dezembro de 2021. 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Tulio da Silva Pereira 

Código Identificador:8982C458 

 
 


		2021-12-29T18:41:59-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




