
 
 
 

Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

DIRETORIA EXECUTIVA 

  

Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 

Vice-presidente: Fernando Sérgio Lira Neto - Maragogi 

 

Secretário Geral: Angela Vanessa Rocha Pereira Bezerra - São José da 

Laje 

 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva - Palmeira dos Índios 

2º Secretário: Amaro Ferreira da Silva Junior - Jacuípe 

3º Secretário: Geraldo Cícero da Silva - Taquarana 

1º Tesoureiro: Pedro Henrique de Jesus Pereira - Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro: Jorge Silvio Luengo Galvão - Jundiá 

3º Tesoureiro: José Luiz Vasconcellos dos Anjos - Olho D’água das 

Flores 

CONSELHO FISCAL 

 

Titular: 

Vinícius José Mariano de Lima - Canapi 

André Brandão de Almeida – Mar Vermelho 

Olavo Calheiros Novais Neto - Murici 

 

Suplente: 

  

Manuilson Andrade Santos – Colônia Leopoldina 

Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima - Quebrangulo 

Adelmo Moreira Calheiros – Capela 

 

COORDENADORIAS REGIONAIS 

 
Coordenador da Região Agreste - Baixo São Francisco: Manuel Lucas 

Kummer Feitas dos Santos 

Coordenador da Região do Sertão – Theobaldo Cavalcanti Lins Netto 

Coordenador da Região Central – João Victor Calheiros Amorim 

Santos 

Coordenador da Região Norte: Areski Damara de Omena Feitas Junior 

Coordenador da Região Metropolitana – Cecília Lima Herrmann Rocha 

Coordenador Litoral Norte – Fernando Henrique Lima Cavalcante 

Coordenador Litoral Sul – Carlos Felipe Castro Jatobá Lins 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 
 

 

 

 
 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

DECRETO Nº 215-2022 LEI Nº 14.133-21 

 

DECRETO Nº 215, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2022. 

  

“Regulamenta a Lei nº 14.133, de 1º de abril de 

2021, que dispõe sobre Licitações e Contratos 

Administrativos, no Município de Água Branca-

AL e dá outras providências.” 

  

JOSÉ CARLOS DE CARVALHO, Prefeito do Município de Água 

Branca, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei 

Orgânica do Município. 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º - Este Decreto regulamenta a Lei nº 14.133, de 1º de abril de 

2021, que dispõe sobre Licitações e Contratos Administrativos, no 

âmbito do Poder Executivo municipal. 

  

Art. 2º - O disposto neste Decreto abrange todos os órgãos da 

administração direta e indireta municipal. 

  

Art. 3º - Na aplicação deste Decreto, serão observados os princípios 

da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da publicidade, da 

eficiência, do interesse público, da probidade administrativa, da 

igualdade, do planejamento, da transparência, da eficácia, da 

segregação de funções, da motivação, da vinculação ao edital, do 

julgamento objetivo, da segurança jurídica, da razoabilidade, da 

competitividade, da proporcionalidade, da celeridade, da 

economicidade e do desenvolvimento nacional sustentável, assim 

como as disposições do Decreto-Lei nº 4.657, de 4 de setembro de 

1942 (Lei de Introdução às Normas do Direito Brasileiro). 

  

Art. 4º - Ao Agente de Contratação, ou, conforme o caso, à Comissão 

de Contratação, incumbe à condução da fase externa do processo 

licitatório, incluindo o recebimento e o julgamento das propostas, a 

negociação de condições mais vantajosas com o primeiro colocado, o 

exame de documentos, cabendo-lhes ainda: 

I - conduzir a sessão pública; 

  

II - receber, examinar e decidir as impugnações e os pedidos de 

esclarecimentos ao edital e aos anexos, além de poder requisitar 

subsídios formais aos responsáveis pela elaboração desses 

documentos; 

  

III- verificar a conformidade da proposta em relação aos requisitos 

estabelecidos no edital; 

  

IV- coordenar a sessão pública e o envio de lances, quando for o caso; 

V - verificar e julgar as condições de habilitação; 

  

VI - sanear erros ou falhas que não alterem a substância das propostas, 

dos documentos de habilitação e sua validade jurídica; 

VII - receber, examinar e decidir os recursos e encaminhá-los à 

autoridade competente quando mantiver sua decisão; 

  

VIII - indicar o vencedor do certame; 

  

IX - adjudicar o objeto, quando não houver recurso; X - conduzir os 

trabalhos da equipe de apoio; e 

  

XI - encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade 

competente e propor a sua homologação. 

  

§1º A Comissão de Contratação conduzirá o Diálogo Competitivo e 

todos os processos licitatórios que envolvam procedimentos auxiliares 

(art.6º, L, parte final da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021), 

cabendo-lhe, no que couber, as atribuições listadas acima, sem 

prejuízo de outras tarefas inerentes. 

  

§2º Caberá ao Agente de Contratação a instrução dos processos de 

contratação direta nos termos do art. 72 da citada Lei, neste caso, 

quando for necessária sua atuação. 

  

§3º O Agente de Contratação, assim como os membros da Comissão 

de Contratação, poderão ser servidores efetivos ou empregados 

públicos dos quadros permanentes do Município. 

  

§4º O Agente de Contratação e a Comissão de Contratação contarão, 

sempre que considerarem necessário, com o suporte dos órgãos de 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         2 

 

assessoramento jurídico e de controle interno para o desempenho das 

funções listadas acima. 

  

§5º O Agente de Contratação e a Comissão de Contratação serão 

auxiliados por Equipe de Apoio formada por, no mínimo, 3 (três) 

membros, indicados pela administração pública. 

  

§6º Em licitação na modalidade Pregão, o Agente de Contratação 

responsável pela condução do certame será designado Pregoeiro. 

  

Art. 5º - Na designação de agente público para atuar como Fiscal ou 

Gestor de contratos de que trata a Lei nº 14.133, de 1º de abril de 

2021, a autoridade municipal observará o seguinte: 

  

I - a designação de agentes públicos deve considerar a sua formação 

acadêmica ou técnica, ou seu conhecimento em relação ao objeto 

contratado; 

  

II - a segregação entre as funções, vedada a designação do mesmo 

agente público para atuação simultânea naquelas mais suscetíveis a 

riscos durante o processo de contratação; e 

  

III - a designação considerará o comprometimento concomitante do 

agente com outros serviços, além do quantitativo de contratos sob sua 

responsabilidade, com vistas a uma adequada fiscalização contratual. 

  

§1º O Fiscal ou Gestor de contratos contará com o apoio dos órgãos 

de assessoramento jurídico e de controle interno para o desempenho 

das funções essenciais à execução do disposto na Lei nº 14.133, de 1º 

de abril de 2021, sempre que entender necessário. 

  

§2º O apoio dos órgãos de assessoramento jurídico e de controle 

interno 

restringir-se-á às questões formais em que pairar dúvida 

fundamentada do Fiscal ou Gestor de contratos. 

  

§3º O Fiscal ou Gestor de contratos contará com o apoio dos órgãos 

técnicos para o desempenho das funções essenciais à execução do 

disposto na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, sempre que entender 

necessário e a solicitação estar devidamente fundamentada. 

  

Art. 6º - O Município poderá elaborar Plano de Contratações Anual, 

com o objetivo de racionalizar as contratações dos órgãos e entidades 

sob sua competência, garantir o alinhamento com o seu planejamento 

estratégico e subsidiar a elaboração das respectivas leis orçamentárias. 

  

Parágrafo Único. Na elaboração do Plano de Contratações Anual do 

Município, observar-se-á como parâmetro normativo, no que couber, 

o disposto na Instrução Normativa Nº 1, de 10 de janeiro de 2019, da 

Secretaria de Gestão do Ministério da Economia, ou outra que vier a 

substituí-la. 

  

Art. 7º - Em âmbito municipal, a obrigação de elaborar Estudo 

Técnico Preliminar aplica-se à licitação de bens e à contratação de 

serviços e obras, inclusive locação e contratações de soluções de 

Tecnologia da Informação e Comunicação – TIC, ressalvado o 

disposto no art. 8º. 

  

Art. 8º - Em âmbito municipal, a elaboração do Estudo Técnico 

Preliminar será opcional nos seguintes casos: 

  

I - contratação de obras, serviços, compras e locações, cujos valores se 

enquadrem nos limites dos incisos I e II do art. 75 da Lei nº 14.133, de 

1º de abril de 2021, independentemente da forma de contratação; 

  

II - dispensas de licitação previstas nos incisos VII, VIII, do art. 75, da 

Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021; 

  

III - contratação de remanescente nos termos dos §§ 2º a 7º do art. 90 

da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021; 

IV - quaisquer alterações contratuais realizadas por meio de Termo 

Aditivo ou Apostilamento, inclusive acréscimos quantitativos e 

prorrogações contratuais relativas a serviços contínuos; 

  

V - Nos demais casos de contratação direta (inexigibilidade e de 

dispensa de licitação) caberá ao Secretário da Pasta a decisão sobre a 

dispensa do estudo técnico preliminar, bem como, para àquelas 

situações (inexigibilidade e de dispensa de licitação), a decisão acerca 

da dispensa de análise de riscos, termo de referência, projeto básico 

ou projeto executivo. 

  

Art. 9º - Os itens de consumo adquiridos para suprir as demandas do 

Município deverão ser de qualidade comum, não superior à necessária 

para cumprir as finalidades às quais se destinam, vedada a aquisição 

de artigos de luxo, sendo considerados: 

  

I – artigo de qualidade comum: bem de consumo que detém baixa ou 

moderada elasticidade-renda de demanda, em função da renda do 

indivíduo em uma sociedade; 

  

II – artigo de luxo: bem de consumo ostentatório que detém alta 

elasticidade- renda de demanda, em função da renda do indivíduo em 

uma sociedade; e 

  

III – Elasticidade-renda de demanda: razão entre a variação percentual 

da quantidade demandada e a variação percentual da renda média dos 

consumidores. 

  

§1º Na especificação de itens de consumo, a Administração buscará a 

escolha do produto que, atendendo de forma satisfatória à demanda a 

que se propõe, apresente o melhor preço. 

  

§2º Na classificação de um artigo como sendo de luxo o Órgão deverá 

considerar: 

  

a) relatividade cultural: distinta percepção sobre o artigo, em função 

da cultura local, desde que haja impacto no preço do artigo; 

  

b) relatividade econômica: variáveis econômicas que incidem sobre o 

preço do artigo, especialmente a facilidade/dificuldade logística 

regional ou local de acesso ao bem; e 

  

c) relatividade temporal: mudança das variáveis mercadológicas do 

artigo ao longo do tempo, em tempo de evolução tecnológica, 

tendências sociais, alterações de disponibilidade no mercado e 

modificações no processo de suprimento logístico. 

  

Art. 10 - No procedimento de pesquisa de preços realizado em âmbito 

municipal, os parâmetros previstos no § 1º do art. 23 da Lei nº 14.133, 

de 1º de abril de 2021, são autoaplicáveis, no que couber. 

  

Art. 11 - No processo licitatório e nas contratações diretas, para 

aquisição de bens e contratação de serviços em geral, o valor estimado 

será definido com base no melhor preço aferido por meio da utilização 

dos seguintes parâmetros, adotados de forma combinada ou não: 

  

I - composição de custos unitários menores ou iguais à mediana do 

item correspondente no painel para consulta de preços ou no banco de 

preços em saúde disponíveis no Portal Nacional de Contratações 

Públicas (PNCP), quando este estiver disponível; 

  

II - contratações similares feitas pela Administração Pública, em 

execução ou concluídas no período de 1 (um) ano anterior à data da 

pesquisa de preços, inclusive mediante sistema de registro de preços, 

observado o índice de atualização de preços correspondente; 

  

III - utilização de dados de pesquisa publicada em mídia 

especializada, de tabela de referência formalmente aprovada pelo 

Poder Executivo Municipal, Estadual ou Federal e de sítios 

eletrônicos especializados ou de domínio amplo, desde que 

contenham a data e hora de acesso; 

  

IV - pesquisa direta com no mínimo 3 (três) fornecedores, mediante 

solicitação formal de cotação, desde que seja apresentada justificativa 

da escolha desses fornecedores e que não tenham sido obtidos os 

orçamentos com mais de 6 (seis) meses de antecedência da data de 

divulgação do edital; 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         3 

 

V - pesquisa na base nacional de notas fiscais eletrônicas, na forma de 

regulamento; 

  

VI - pesquisa na base de notas de serviços dos cadastros da 

municipalidade. 

  

Art.12 - No processo licitatório e nas contratações diretas, para 

contratação de obras e serviços de engenharia, o valor estimado, 

acrescido do percentual de Benefícios e Despesas Indiretas (BDI) de 

referência e dos Encargos Sociais (ES) cabíveis, será definido por 

meio da utilização de parâmetros na seguinte ordem: 

  

I - composição de custos unitários menores ou iguais à mediana do 

item correspondente do Sistema de Custos Referenciais de Obras 

(Sicro), para serviços e obras de infraestrutura de transportes, ou do 

Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e Índices de Construção Civil 

(Sinapi), para as demais obras e serviços de engenharia; 

  

II - utilização de dados de pesquisa publicada em mídia especializada, 

de tabela de referência formalmente aprovada pelo Poder Executivo 

Municipal, Estadual ou Federal e de sítios eletrônicos especializados 

ou de domínio amplo, desde que contenham a data e a hora de acesso; 

  

III - contratações similares feitas pela Administração Pública, em 

execução ou concluídas no período de 1 (um) ano anterior à data da 

pesquisa de preços, observado o índice de atualização de preços 

correspondente; 

IV - pesquisa na base nacional de notas fiscais eletrônicas, na forma 

de regulamento a ser editado pelo Governo Federal; 

  

V - pesquisa direta com no mínimo 3 (três) fornecedores, mediante 

solicitação formal de cotação, desde que seja apresentada justificativa 

da escolha desses fornecedores e que não tenham sido obtidos os 

orçamentos com mais de 6 (seis) meses de antecedência da data de 

divulgação do edital; 

  

VI - pesquisa na base de notas de serviços dos cadastros da 

municipalidade. 

  

§1º No processo licitatório para contratação de obras e serviços de 

engenharia sob os regimes de contratação integrada ou semi-

integrada, o valor estimado da contratação será calculado nos termos 

do caput deste artigo, acrescido ou não de parcela referente à 

remuneração do risco, e, sempre que necessário e o anteprojeto o 

permitir, a estimativa de preço será baseada em orçamento sintético, 

balizado em sistema de custo definido no inciso I do caput deste 

artigo, devendo a utilização de metodologia expedita ou paramétrica e 

de avaliação aproximada baseada em outras contratações similares ser 

reservada às frações do empreendimento não suficientemente 

detalhadas no anteprojeto. 

  

§2º Na hipótese do §1º deste artigo, será exigido dos licitantes ou 

contratados, no orçamento que compuser suas respectivas propostas, 

no mínimo, o mesmo nível de detalhamento do orçamento sintético 

referido no mencionado parágrafo. 

  

Art.13 - Nas contratações diretas por inexigibilidade ou por dispensa, 

quando não for possível estimar o valor do objeto na forma 

estabelecida nos artigos 11 e 12, o fornecedor escolhido para 

contratação, deverá comprovar previamente a subscrição do contrato, 

que os preços estão em conformidade com os praticados em 

contratações semelhantes de objetos de mesma natureza, por meio da 

apresentação de notas fiscais emitidas para outros contratantes no 

período de até 1 (um) ano anterior à data da contratação pela 

Administração, ou por outro meio idôneo. 

  

Art.14 - Excepcionalmente, será admitida a determinação de preço 

estimado com base em menos de três preços, desde que devidamente 

justificada nos autos. 

  

Art.15 - Considerar-se-á como solicitação formal de cotação para os 

fins do artigo 11, IV e 12, V, a solicitação efetuada pela administração 

pública, através do Departamento de Compras, encaminhada por meio 

físico ou digital, inclusive por e-mail, devendo os respectivos 

documentos serem encartados aos autos. 

  

Art.16 - Caberá ao Departamento de Compras e ao Órgão 

requisitante, quando for o caso, a apuração do valor estimado com 

base no melhor preço aferido. 

  

§1º Os preços coletados devem ser analisados de forma crítica, em 

especial, quando houver grande variação entre os valores 

apresentados. 

  

§2º Serão desconsiderados os valores inexequíveis, inconsistentes e os 

excessivamente elevados. 

  

§3º A desconsideração dos valores inexequíveis, inconsistentes ou 

excessivamente elevados, deverá ser devidamente fundamentada 

através de justificativa a ser elaborada pelo Departamento de Compras 

ou Órgão executor. 

  

Art.17 - Nas contratações realizadas pelo Município, que envolvam 

recursos da União, o valor previamente estimado da contratação, deve 

observar o contigo no art. 23 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021. 

  

Art.18 - A pesquisa de preços é dispensável nas hipóteses do §2º do 

artigo 95 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, respondendo o 

agente contratante quando comprovada aquisição por preços 

excessivos. 

  

Parágrafo Único - O valor de que trata o §2º do artigo 95 da Lei nº 

14.133, de 1º de abril de 2021 será atualizado pelo INPC/IBGE, tendo 

por data base o dia 1º de abril. 

  

Art. 19 - Nas contratações de obras, serviços e fornecimentos de 

grande vulto, o edital deverá prever a obrigatoriedade de implantação 

de programa de integridade pelo licitante vencedor, no prazo de 6 

(seis) meses, contado da celebração do contrato, adotando- se como 

parâmetro normativo para a elaboração do programa e sua 

implementação, no que couber, o disposto no Capítulo IV do Decreto 

Federal nº 8.420, de 18 de março de 2015. 

  

§1º. Decorrido o prazo de 6 (seis) meses indicado no caput sem o 

início da implantação de programa de integridade, o contrato será 

rescindido pela Administração, sem prejuízo da aplicação de sanções 

administrativas em função de inadimplemento de obrigação 

contratual, observado o contraditório e ampla defesa. 

  

§2º. Considera-se grande vulto a contratação cujo valor estimado seja 

igual ou superior a R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de reais). 

  

§3º. O valor de que trata o §2º será atualizado pelo INPC/IBGE, tendo 

por data base o dia da publicação deste Decreto. 

  

Art.20 - Nas licitações para obras, serviços de engenharia ou para a 

contratação de serviços terceirizados em regime de dedicação 

exclusiva de mão de obra, o edital poderá, a critério da autoridade que 

o expedir, exigir que até 5% da mão de obra responsável pela 

execução do objeto da contratação seja constituído por mulheres 

vítimas de violência doméstica, ou oriundos ou egressos do sistema 

prisional, permitida a exigência cumulativa no mesmo instrumento 

convocatório. 

  

Art.21 - Nas licitações municipais, não se preverá a margem de 

preferência referida no art. 26 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021. 

  

Art.22 - Nas licitações realizadas na modalidade Leilão, serão 

observados os seguintes procedimentos operacionais: 

  

I – realização de avaliação prévia dos bens a serem leiloados, a partir 

da qual serão fixados os valores mínimos para arrematação. 

  

II – Promover a contratação de um leiloeiro oficial para conduzir o 

certame. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         4 

 

III – elaboração do edital de abertura da licitação contendo 

informações sobre descrição dos bens, seus valores mínimos, local e 

prazo para visitação, forma e prazo para pagamento dos bens 

arrematados, condição para participação, dentre outros. 

  

IV – realização da sessão pública em que serão recebidos os lances e, 

ao final, declarados os vencedores dos lotes licitados. 

  

§1º O edital não deverá exigir a comprovação de requisitos de 

habilitação por parte dos licitantes. 

  

§2º A sessão pública poderá ser realizada eletronicamente, por meio 

de plataforma que assegure a integridade dos dados e informações e a 

confiabilidade dos atos nela praticados. 

  

Art.23 - Desde que objetivamente mensuráveis, fatores vinculados ao 

ciclo de vida do objeto licitado, poderão ser considerados para a 

definição do menor dispêndio para a Administração Pública 

Municipal. 

  

§1º A modelagem de contratação mais vantajosa para a Administração 

Pública, considerado todo o ciclo de vida do objeto, deve ser 

considerada ainda na fase de planejamento da contratação, a partir da 

elaboração do Estudo Técnico Preliminar e do Termo de Referência. 

  

§2º Na estimativa de despesas de manutenção, utilização, reposição, 

depreciação e impacto ambiental, poderão ser utilizados parâmetros 

diversos, tais como históricos de contratos anteriores, séries 

estatísticas disponíveis, informações constantes de publicações 

especializadas, métodos de cálculo usualmente aceitos ou 

eventualmente previstos em legislação, trabalhos técnicos e 

acadêmicos, dentre outros. 

  

Art.24 - Para o julgamento por técnica e preço, o desempenho 

pretérito na execução de contratos com a Administração Pública 

deverá ser considerado na pontuação técnica. 

  

Parágrafo Único. Em âmbito municipal, considera-se autoaplicável o 

disposto nos 

§§ 3º e 4º do art. 88 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, cabendo 

ao edital da licitação detalhar a forma de cálculo da pontuação técnica. 

  

Art.25 - O processo de gestão estratégica das contratações de 

software de uso disseminado no Município deve ter em conta aspectos 

como adaptabilidade, reputação, suporte, confiança, a usabilidade e 

considerar ainda a relação custo-benefício, devendo a contratação de 

licenças ser alinhada às reais necessidades do Município com vistas a 

evitar gastos com produtos não utilizados. 

  

Parágrafo Único. Em âmbito municipal, a programação estratégica 

de contratações de software de uso disseminado no Município deve 

observar, no que couber, o disposto no Capítulo II da Instrução 

Normativa nº 01, de 04 de abril de 2019, da Secretaria de Governo 

Digital do Ministério da Economia, bem como, no que couber, a 

redação atual da Portaria nº 778, de 04 de abril de 2019, da Secretaria 

de Governo Digital do Ministério da Economia, ou outros normativos 

que venham a substituí-los. 

  

Art.26 - Como critério de desempate previsto no art. 60, III, da Lei nº 

14.133, de 1º de abril de 2021, para efeito de comprovação de 

desenvolvimento, pelo licitante, de ações de equidade entre homens e 

mulheres no ambiente de trabalho, poderão ser consideradas no edital 

de licitação, desde que comprovadamente implementadas, políticas 

internas tais como programas de liderança para mulheres, projetos 

para diminuir a desigualdade entre homens e mulheres e o preconceito 

dentro das empresas, inclusive ações educativas, distribuição 

equânime de gêneros por níveis hierárquicos, dentre outras. 

  

Art.27 - Na negociação de preços mais vantajosos para a 

administração, o Agente de Contratação ou a Comissão de 

Contratação poderá oferecer contraproposta. 

  

Art.28 - Para efeito de verificação dos documentos de habilitação, 

será permitida, desde que prevista em edital, a sua realização por 

processo eletrônico de comunicação a distância, ainda que se trate de 

licitação realizada presencialmente nos termos do § 5º do art.17 da Lei 

nº 14.133, de 1º de abril de 2021, assegurado aos demais licitantes o 

direito de acesso aos dados constantes dos sistemas. 

  

Parágrafo Único. Se o envio da documentação ocorrer a partir de 

sistema informatizado prevendo acesso por meio de chave de 

identificação e senha do interessado, presume-se a devida segurança 

quanto à autenticidade e autoria, sendo desnecessário o envio de 

documentos assinados digitalmente com padrão ICP-Brasil. 

  

Art.29 - Em âmbito municipal, é permitida a adoção do sistema de 

registro de preços para contratação de bens e serviços comuns, 

inclusive de engenharia, sendo vedada a adoção do sistema de registro 

de preços para contratação de obras de engenharia, bem como nas 

hipóteses de dispensa e inexigibilidade de licitação. 

  

Art.30 - As licitações municipais processadas pelo sistema de registro 

de preços poderão ser adotadas nas modalidades de licitação Pregão 

ou Concorrência. 

  

§1º Em âmbito municipal, na licitação para registro de preços, não 

será admitida a cotação de quantitativo inferior ao máximo previsto no 

edital, sob pena de desclassificação. 

  

§2º O edital deverá informar o quantitativo mínimo previsto para cada 

ata de registro de preços, com vistas a reduzir o grau de incerteza do 

licitante na elaboração da sua proposta, sem que isso represente ou 

assegure ao fornecedor direito subjetivo à contratação. 

  

Art.31 - A ata de registro de preços terá prazo de validade de até 1 

(um) ano, podendo ser prorrogado por igual período desde que 

comprovada a vantajosidade dos preços registrados, conforme Artigo 

84 da Lei 14.133, de 1º de abril de 2021. 

  

Art.32 - A ata de registro de preços não será objeto de reajuste, 

repactuação, revisão, ou supressão ou acréscimo quantitativo ou 

qualitativo, sem prejuízo da incidência desses institutos aos contratos 

dela decorrente, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, 

salvo no caso de prorrogação. 

  

Art.33 - O registro do fornecedor será cancelado quando: 

  

I - descumprir as condições da ata de registro de preços; 

  

II - não retirar a nota de empenho ou instrumento equivalente no prazo 

estabelecido pela Administração, sem justificativa aceitável; 

  

III - não aceitar reduzir o preço de contrato decorrente da ata, na 

hipótese deste se tornar superior àqueles praticados no mercado; ou 

  

IV - sofrer as sanções previstas nos incisos III ou IV do caput do art. 

156 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021. 

  

Parágrafo Único. O cancelamento de registros nas hipóteses 

previstas nos incisos I, II e IV do caput será formalizado por despacho 

fundamentado. 

  

Art.34 - O cancelamento do registro de preços também poderá ocorrer 

por fato superveniente, decorrente de caso fortuito ou força maior, que 

prejudique o cumprimento da ata, devidamente comprovados e 

justificados: 

  

I - por razão de interesse público; ou 

  

II - a pedido do fornecedor. 

  

Art.35 - O credenciamento poderá ser utilizado quando a 

administração pretender formar uma rede de prestadores de serviços, 

pessoas físicas ou jurídicas, e houver inviabilidade de competição em 

virtude da possibilidade da contratação de qualquer uma das empresas 

credenciadas. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         5 

 

§1º O credenciamento será divulgado por meio de edital de 

chamamento público, que deverá conter as condições gerais para o 

ingresso de qualquer prestador interessado em integrar a lista de 

credenciados, desde que preenchidos os requisitos definidos no 

referido documento. 

  

§2º A administração fixará o preço a ser pago ao credenciado, bem 

como as respectivas condições de reajustamento. 

  

§3º A escolha do credenciado poderá ser feita por terceiros sempre 

que este for o beneficiário direto do serviço. 

  

§4º Quando a escolha do prestador for feita pela administração, o 

instrumento convocatório deverá fixar a maneira pela qual será feita a 

distribuição dos serviços, desde que tais critérios sejam aplicados de 

forma objetiva e impessoal. 

  

§5º O prazo mínimo para recebimento de documentação dos 

interessados não poderá ser inferior a 30 (trinta) dias, bem como os 

interessados poderão se credenciar no decorrer do prazo de vigência 

do processo administrativo. 

  

Art.36 - Enquanto não for efetivamente implementado o Portal 

Nacional de Contratações Públicas (PNCP) previsto no art. 87 da Lei 

n.º 14.133, de 1º de abril de 2021, o sistema de registro cadastral de 

fornecedores do Município será regido, no que couber, pelo disposto 

na Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de 2018, da Secretaria de 

Gestão do Ministério da Economia ou outra que vier a substituí-la. 

  

Parágrafo Único. Em nenhuma hipótese as licitações realizadas pelo 

Município serão restritas a fornecedores previamente cadastrados na 

forma do disposto no caput deste artigo, exceto se o cadastramento for 

condição indispensável para autenticação na plataforma utilizada para 

realização do certame ou procedimento de contratação direta. 

  

Art.37 - Os contratos e termos aditivos celebrados entre o Município 

e os particulares poderão adotar a forma eletrônica. 

  

Parágrafo Único. Para assegurar a confiabilidade dos dados e 

informações, as assinaturas eletrônicas apostas no contrato deverão 

ser classificadas como qualificadas, por meio do uso de certificado 

digital pelas partes subscritoras, nos termos do art. 4º, inc. III, da Lei 

nº 14.063, de 23 de setembro de 2020. 

  

Art.38 - A possibilidade de subcontratação, se for o caso, deve ser 

expressamente prevista no edital ou no instrumento de contratação 

direta, ou alternativamente no contrato ou instrumento equivalente, o 

qual deve, ainda, informar o percentual máximo permitido para 

subcontratação. 

  

§1º É vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela 

ou os dirigentes desta mantiverem vínculo de natureza técnica, 

comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do 

órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe 

função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, 

ou se deles forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 

colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau, devendo essa proibição 

constar expressamente do edital de licitação. 

  

§2º É vedada cláusula que permita a subcontratação da parcela 

principal do objeto, entendida esta como o conjunto de itens para os 

quais, como requisito de habilitação técnico-operacional, foi exigida 

apresentação de atestados com o objetivo de comprovar a execução de 

serviço, pela licitante ou contratada, com características semelhantes. 

  

§3º No caso de fornecimento de bens, a indicação de produtos que não 

sejam de fabricação própria não deve ser considerada subcontratação. 

  

Art.39 - O objeto do contrato será recebido: 

  

I - em se tratando de obras e serviços: 

  

a) provisoriamente, em até 15 (quinze) dias da comunicação escrita do 

contratado de término da execução; 

b) definitivamente, após prazo de observação ou vistoria, que não 

poderá ser superior a 90 (noventa) dias, salvo em casos excepcionais, 

devidamente justificados e previstos no ato convocatório ou no 

contrato. 

  

II - em se tratando de compras: 

  

a) provisoriamente, em até 15 (quinze) dias da comunicação escrita do 

contratado; 

b) definitivamente, para efeito de verificação da qualidade e 

quantidade do material e consequente aceitação, em até 30 (trinta) 

dias da comunicação escrita do contratado. 

  

§1º O edital ou o instrumento de contratação direta, ou 

alternativamente o contrato ou instrumento equivalente, poderá prever 

apenas o recebimento definitivo, podendo ser dispensado o 

recebimento provisório de gêneros perecíveis e alimentação 

preparada, objetos de pequeno valor, ou demais contratações que não 

apresentem riscos consideráveis à Administração. 

  

§2º Para os fins do parágrafo anterior, consideram-se objetos de 

pequeno valor aqueles enquadráveis nos incisos I e II do art. 75 da Lei 

nº 14.133, de 1º de abril de 2021. 

  

Art.40 - Observados o contraditório e a ampla defesa, todas as 

sanções previstas no art. 156 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, 

serão aplicadas pelo Gestor do contrato. 

  

Art.41 - Em âmbito municipal, enquanto não for efetivamente 

implementado o Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) a 

que se refere o art. 174 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021: 

  

I - quando a divulgação obrigatória dos atos exigidos pela citada Lei 

no PNCP se referir a aviso, autorização ou extrato, a publicidade dar-

se-á através de sua publicação no Diário Oficial do Município, em 

jornal de circulação local e no site do Município, sem prejuízo de sua 

tempestiva disponibilização no sistema de acompanhamento de 

contratações do Tribunal de Contas; 

  

II - quando a divulgação obrigatória dos atos exigidos pela citada Lei 

no PNCP se referir a inteiro teor de documento, edital, contrato ou 

processo, a publicidade dar-se-á através de sua disponibilização 

integral e tempestiva no Portal da Transparência do Município, sem 

prejuízo de eventual publicação no sistema de acompanhamento de 

contratações do Tribunal de Contas; 

  

III - não haverá prejuízo à realização de licitações ou procedimentos 

de contratação direta ante a ausência das informações previstas nos §§ 

2º e 3º do art. 174 da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, eis que o 

Município adotará as funcionalidades atualmente disponibilizadas 

pelo Governo Federal, no que couber, nos termos deste Decreto; 

  

IV - as contratações eletrônicas poderão ser realizadas por meio de 

sistema eletrônico integrado à plataforma de operacionalização das 

modalidades de transferências voluntárias do Governo Federal, nos 

termos do art. 5º, §2º, do Decreto Federal nº 10.024, de 20 de 

setembro de 2019. 

  

V - nas licitações eletrônicas realizadas pelo Município, caso opte por 

realizar procedimento regido pela Lei nº 14.133, de 1º de abril de 

2021, e por adotar o modo de disputa aberto, ou o modo aberto e 

fechado, a Administração poderá, desde já, utilizar-se de sistema 

atualmente disponível, sem prejuízo da utilização de sistema próprio. 

  

Parágrafo Único. O disposto nos incisos I e II acima ocorrerá sem 

prejuízo da respectiva divulgação em sítio eletrônico oficial, sempre 

que previsto na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021. 

  

Art.42 - Toda prestação de serviços contratada pelo Município não 

gera vínculo empregatício entre os empregados da contratada e a 

Administração, vedando-se qualquer relação entre estes que 

caracterize pessoalidade e subordinação direta. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         6 

 

Art.43 - É vedado à Administração ou aos seus servidores praticar 

atos de ingerência na administração da contratada, a exemplo de: 

  

I - possibilitar ou dar causa a atos de subordinação, vinculação 

hierárquica, prestação de contas, aplicação de sanção e supervisão 

direta sobre os empregados da contratada; 

  

II - exercer o poder de mando sobre os empregados da contratada, 

devendo reportar-se somente aos prepostos ou responsáveis por ela 

indicados, exceto quando o objeto da contratação previr a notificação 

direta para a execução das tarefas previamente descritas no contrato 

de prestação de serviços para a função específica, tais como nos 

serviços de recepção, apoio administrativo ou ao usuário; 

  

III - direcionar a contratação de pessoas para trabalhar nas empresas 

contratadas; 

  

IV - promover ou aceitar o desvio de funções dos trabalhadores da 

contratada, mediante a utilização destes em atividades distintas 

daquelas previstas no objeto da contratação e em relação à função 

específica para a qual o trabalhador foi contratado; 

  

V - considerar os trabalhadores da contratada como colaboradores 

eventuais do próprio órgão ou entidade responsável pela contratação, 

especialmente para efeito de concessão de diárias e passagens; 

  

VI - definir o valor da remuneração dos trabalhadores da empresa 

contratada para prestar os serviços, salvo nos casos específicos em 

que se necessitam de profissionais com habilitação/experiência 

superior à daqueles que, no mercado, são remunerados pelo piso 

salarial da categoria, desde que justificadamente; e 

  

VII - conceder aos trabalhadores da contratada direitos típicos de 

servidores públicos, tais como recesso, ponto facultativo, dentre 

outros. 

  

Art.44 - A Administração não se vincula às disposições contidas em 

Acordos, Convenções ou Dissídios Coletivos de Trabalho que tratem 

de pagamento de participação dos trabalhadores nos lucros ou 

resultados da empresa contratada, de matéria não trabalhista, ou que 

estabeleçam direitos não previstos em lei, tais como valores ou índices 

obrigatórios de encargos sociais ou previdenciários, bem como de 

preços para os insumos relacionados ao exercício da atividade. 

  

Parágrafo Único. É vedado ao órgão e entidade vincular-se às 

disposições previstas nos Acordos, Convenções ou Dissídios 

Coletivos de Trabalho que tratem de obrigações e direitos que 

somente se aplicam aos contratos com a Administração Pública. 

  

Art.45 - Os contratos relativos a direitos reais sobre imóveis serão 

formalizados por escritura pública lavrada em notas de tabelião, salvo 

aqueles que se enquadrem na situação prevista na parte final do art. 

108 do Código Civil, sendo que o teor dos mesmos deverá ser 

divulgado e mantido à disposição do público em sítio eletrônico 

oficial. 

  

Art.46 - A Secretaria Municipal de Administração e Finanças, a 

Procuradoria Geral do Município, bem como o Controle Interno, 

ambos com autorização expressa e formal do Chefe do Executivo, 

poderão editar normas complementares ao disposto neste Decreto e 

disponibilizar informações adicionais em meio eletrônico, inclusive 

modelos de artefatos necessários à contratação. 

  

Art.47 - Nas referências à utilização de atos normativos federais 

como parâmetro normativo municipal, considerar-se-á a redação em 

vigor na data de publicação deste Decreto. 

  

Art.48 - Este Decreto entra em vigor na data de sua afixação no Paço 

Municipal, será publicado na Imprensa Oficial do Município, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA - 

AL, EM 24 DE FEVEREIRO DE 2022. 

  

Registre-se, Publique-se e Cumpra-se, 

Dê-se Ciência. 

  

JOSÉ CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito 

  

PUBLICADO E REGISTRADO NA SECRETARIA MUNICIPAL 

DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS, EM 24 DE FEVEREIRO DE 

2022. 

  

JOSÉ CARLOS CARVALHO JÚNIOR 
Secretário Municipal de Administração e Finanças  

Publicado por: 
Gabriel Siqueira 

Código Identificador:8CF44BD2 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 58/2021 

 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

Nº 58/2021.  
  

Fundamento Legal: Art. 57, II, da Lei 8.666/93  

Partes: MUNICÍPIO DE ANADIA/AL e a empresa; AM DA SILVA 

SERVIÇOS E LOCAÇÕES EIRELI-EPP, inscrita no CNPJ sob o 

nº 31.289.142/0001-44; 

Objeto: Prorrogação dos prazos de vigência a Execução das Obras 

Remanescentes da Creche Dr. Luiz Ferreira em Anadia/AL. 

Vigência: 12 meses 

Celebração: 20/12/2021; 

Signatários: José Celino Ribeiro de Lima e Alexandre Maia da Silva. 

  

Publicado por: 
Lucas Gabriel Vieira Almeida Rocha 

Código Identificador:5ABAA5E7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

CAMARA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

RATIFICAÇÃO 

 

A Câmara Municipal de Arapiraca RATIFICA o Termo de Dispensa 

nº 01/2022, nos termos do art. 75, Inciso I e II, da Lei Federal n.º 

14.133/2021, que tem como objeto contratação de Pessoa Jurídica 

especializada na prestação de serviços de consultoria e assessoria 

técnica junto ao setor de licitações e contratos, para atender as 

demandas da Câmara Municipal de Arapiraca/AL, conforme 

segue abaixo, tendo como contratado: GILMAR JOSÉ DA SILVA 

CONSULTORIA E ASSOCIADOS, inscrita no CNPJ nº: 

20.289.406/0001-43, situada na Av. Danilo de Carvalho Houly, 37, 

centro–Batalha / AL, por apresentar o menor preço perfazendo o valor 

de 49.500,00 (Quarenta e Nove mil e Quinhentos reais), em face da 

DISPENSA de Processo Licitatório.  

  

Arapiraca/AL, 28 de Janeiro de 2022 

  

THIAGO SEVERINO DE LOPES DOS SANTOS  
Presidente 

  

Publicado por: 
Junid Lhaison Menezes Silva 

Código Identificador:7FAF9A43 

 
CAMARA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO CONTRATO 

 

ESPÉCIE: Contrato nº 01/2022, oriundo da Dispensa nº 01/2022 

PARTES - CONTRATANTE: CÂMARA MUNICIPAL DE 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         7 

 

ARAPIRACA / AL. CONTRATADA: GILMAR JOSÉ DA SILVA 

CONSULTORIA E ASSOCIADOS, inscrita no CNPJ nº: 

20.289.406/0001-43. VALOR: R$ 49.500,00 (Quarenta e Nove mil e 

Quinhentos reais). DATA DA ASSINATURA DO CONTRATO: 31 

de Janeiro de 2022. VIGÊNCIA: 31 de Dezembro de 2022. 

  

THIAGO SEVERINO DE LOPES DOS SANTOS  
Presidente 

  

Publicado por: 
Junid Lhaison Menezes Silva 

Código Identificador:799E1734 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

CONTRATO 20820.2021/2022 - OBRAS E SERVIÇOS DE 

CONSTRUÇÃO DE UMA ESCOLA DE TEMPO INTEGRAL, 

LOCALIZADO NO BAIRRO BAIXA GRANDE 

 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO N° 

20820.2021/2022 
  

PROCESSO Nº 20820/2021 – CONCORRÊNCIA Nº 017/2021. 
  

DAS PARTES: FUNDO MUNICÍPIO DE EDUCAÇÃO DE 

ARAPIRACA – CNPJ Nº 21.013.779/0001-50 COM 

INTERVENIÊNCIA DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO E SECRETARIA MUNICIPAL DE 

INFRAESTRUTURA E DO OUTRO LADO A EMPRESA 

CONSTRUTORA ALFA LTDA - CNPJ Nº 04.020.209/0001-78. 

  

DO OBJETO: OBRAS E SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO DE 

UMA ESCOLA DE TEMPO INTEGRAL, LOCALIZADO NO 

BAIRRO BAIXA GRANDE, ARAPIRACA/AL. 

  

DO VALOR: O VALOR GLOBAL DO PRESENTE CONTRATO 

CORRESPONDE A R$ 4.499.050,33 (QUATRO MILHÕES, 

QUATROCENTOS E NOVENTA E NOVE MIL, CINQUENTA E 

REAIS E TRINTA E TRÊS CENTAVOS). 

  

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS: AS 

DESPESAS RESULTANTES DESTE TERMO DE CONTRATO 

CORRERÃO A CONTA DO PROGRAMA DE TRABALHO 

06.60.12.361.2010.1116 E ELEMENTO DE DESPESA 4.4.9.0.51-

0020. 

  

DA VIGÊNCIA: O PRAZO DE VIGÊNCIA DESTE TERMO DE 

CONTRATO É DE 14 (QUATORZE) MESES, CONTADOS A 

PARTIR DA EMISSÃO DA ORDEM INICIAL DE SERVIÇOS. 

  

DOS SIGNATÁRIOS: JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA, 

CPF Nº 296.681.744-53 – IVANA CARLA DE OLIVEIRA LOPES, 

CPF Nº 049.043.504-13 – ROANY IZIDORO SOARES ALVES, Nº 

009.961.984-90, P/CONTRATANTE E DIOGO WALYSSON DOS 

SANTOS SILVA – CPF N° 716.963.864-97 – P/CONTRATADA. 

  

DA DATA DE ASSINATURA: 23 DE FEVEREIRO DE 2022. 
  

Publicado por: 
Jackson Gomes dos Santos 

Código Identificador:AE23279C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

RESPOSTA A IMPUGNAÇÃO DE EDITAL - 

CONCORRÊNCIA Nº 036/2021 

 

RESPOSTA A IMPUGNAÇÃO DE EDITAL 

CONCORRÊNCIA Nº 036/2021 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

NOS SERVIÇOS DE LIMPEZA URBANA E MANEJO DE 

RESÍDUOS SÓLIDOS NO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA. 

ATENDENDO AS ESPECIFICAÇÕES E DEMAIS ELEMENTOS 

TÉCNICOS. 

  

Recepcionamos em 21 de fevereiro de 2022, a impugnação do edital 

da Concorrência 036/2021 enviada pela empresa ROCHA 

INCORPORAÇÕES, CNPJ 04.189.240/0001-37. Após a verificação 

das alegações apresentadas esta comissão decidiu não acatar a 

impugnação apresentada conforme pareceres que serão encaminhados 

via e-mail para as empresas participantes. 

  

Arapiraca /AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

MELANIA FONTES DE DEUS LEÃO 
Presidente da CPL – Portaria nº 1.348/2021 

Publicado por: 
Jackson Gomes dos Santos 

Código Identificador:A3E1293A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO 001/2022 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SERVIÇOS PÚBLICOS 

EDITAL DE CHAMAMENTO PÚBLICO N. 001/2022 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA DO ESTADO DE 

ALAGOAS, pessoa jurídica de direito público interno com sede na 

Rua Samaritana, n. 1182, Bairro Santa Edwiges, Arapiraca, Estado de 

Alagoas, CEP 57310-245, por intermédio de sua SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SERVIÇOS PÚBLICOS, faz saber que se encontra 

instaurado o presente PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE 

INTERESSE - PMI, a ser processado nos termos do art. 21 da Lei 

Federal nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, e do disposto no Decreto 

Federal nº 8.428, de 02 de abril de 2015, bem como da Lei Federal nº 

11.445, de 05 de janeiro de 2007 e da Lei Federal nº 14.026, de 15 de 

julho de 2020, cujo objeto consiste em convidar pessoas físicas ou 

jurídicas interessadas em apresentar estudos, investigações, 

levantamentos e outros documentos necessários para a estruturação de 

potencial projeto de concessão da prestação dos serviços públicos de 

abastecimento de água e esgotamento sanitário do Município de 

Arapiraca e dos demais municípios aderentes ao presente 

procedimento. 

1. DO OBJETO 
1.1. Constitui objeto do presente PMI a convocação de eventuais 

interessados em realizar, por sua conta e risco, projetos, 

levantamentos, investigações e estudos técnicos integrados de 

viabilidade técnica, ambiental, econômico-financeira, jurídica e 

regulatória relacionados à estruturação de eventual e futura Concessão 

dos serviços de abastecimento de água (SAA), coleta, afastamento, 

tratamento e disposição final de esgotamento sanitário (SES) no 

âmbito dos municípios de Arapiraca, Batalha, Belém, Boca da Mata, 

Cajueiro, Campo Alegre, Campo Grande, Canapi, Coité do Nóia, 

Coruripe, Craíbas, Estrela de Alagoas, Flexeiras, Girau do Ponciano, 

Jacaré dos Homens, Jequiá da Praia, Lagoa da Canoa, Limoeiro de 

Anadia, Major Izidoro, Minador do Negrão, Olho d´Água das Flores, 

Olho d´Água Grande, Roteiro, Santana do Mundaú, São José da Laje, 

São Sebastião, Teotônio Vilela e Viçosa. 

1.2. O presente PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE 

INTERESSE – PMI será conduzido pela Prefeitura de Arapiraca em 

nome de todos os Municípios aderentes que se encontram em processo 

de assinatura do Protocolo de Intenções para constituição do 

Consórcio Público denominado Consórcio Regional de Saneamento 

do Estado de Alagoas- CORSEAL. 

1.3.– Tão logo seja constituído o CORSEAL, o procedimento será por 

esse requisitado, no estado em que se encontrar, passando a tramitar 

sob sua inteira responsabilidade em nome de todos os Municípios 

Consorciados. 

1.4.– Cada Município identificado no item 1.1 é subscritor originário 

do Protocolo de Intenções e manifestou sua concordância com a 

condução do presente PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE 

INTERESSE – PMI por meio de Decreto Municipal, sendo que todos 

os Decretos emitidos são parte integrante deste Edital. 

2. REQUISITOS PARA A PARTICIPAÇÃO NO PMI 
2.1. O presente PMI está aberto para todas as pessoas, físicas ou 

jurídicas, interessadas em desenvolver os estudos, estejam estas 

participando individualmente ou em grupo. 

2.1.1. Caso eventuais interessados optem por se associar, deverá ser 

indicada uma empresa responsável pela interlocução com o 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         8 

 

Município, bem como a repartição do valor eventualmente devido 

para cada uma a título de ressarcimento. 

2.1.2. Todos os interessados, inclusive aqueles que estiverem 

participando em grupo, deverão apresentar as informações exigidas 

neste Edital. 

2.2. A manifestação do interesse em participar deste 

PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE – PMI 

implicará o conhecimento e submissão às normas vigentes e a todas as 

condições estipuladas neste Edital. 

2.3. Os interessados deverão apresentar requerimento de Autorização 

no prazo máximo de 15 dias corridos a contar da data da publicação 

deste Edital mediante protocolo físico perante a Prefeitura Municipal 

de Arapiraca no endereço indicado no preâmbulo deste Edital. 

2.4. Os interessados em obter a Autorização de que trata este 

PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE – PMI 

deverão protocolizar requerimento específico (Anexo B), bem como 

demais documentos solicitados nos Itens I a V, sendo que tal 

requerimento deverá conter as seguintes informações: 

2.4.1. Qualificação completa, que permita a identificação da pessoa 

física ou jurídica de direito privado contendo, no caso de: 

2.4.1.1. Pessoa Física: 

a) Nome completo; 

b) Cadastro de Pessoas Físicas (CPF); 

c) Cargo, profissão ou ramo de atividade; 

d) Endereço físico e eletrônico, telefones e fax do Agente 

Empreendedor 

2.4.1.2. Pessoa Jurídica 

a) Razão Social; 

b) Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, 

acompanhado de documentos que comprovem a eleição de seus 

administradores, devidamente registrados na Junta Comercial 

competente; 

c) Certificado de Inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas 

– CNPJ; 

d) Inscrição municipal no Cadastro de Contribuintes Mobiliários – 

CCM e inscrição estadual referente à Declaração Cadastral – DECA, 

se houver, relativo ao domicílio ou sede da pessoa interessada, 

pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto 

contratual; 

e) Indicação de representante legal responsável pela condução dos 

Estudos; 

f) Endereço físico, eletrônico e telefones. 

2.4.2. Demonstração de experiência na realização de projetos, 

levantamentos, investigações e estudos similares ao objeto deste 

Edital. 

2.4.2.1. A experiência poderá ser demonstrada pela juntada de 

documentos que comprovem as qualificações técnicas de profissionais 

vinculados ou contratados pelo interessado. 

2.4.3. Detalhamento das atividades que pretende realizar, inclusive 

com a apresentação de cronograma indicando as datas de conclusão de 

cada etapa e a data final para entrega dos Estudos; 

2.4.4. Indicação de valor do ressarcimento pretendido, acompanhado 

de informações e parâmetros utilizados para sua definição, conforme 

orientado no item 10 do Termo de Referência (Anexo A); e, 

2.4.5. Declaração de que conhece e concorda com todos os dados do 

Edital e de que se compromete a transferir à administração Pública 

todos os direitos relativos aos Estudos apresentados. 

2.5. A apresentação dos estudos configura a assunção da 

responsabilidade civil e penal relativa à utilização e publicação dos 

dados técnicos apresentados à Administração Municipal e determina a 

transferência da sua integral propriedade ao Município Arapiraca e 

aos demais Municípios aderentes, para o pleno uso dos seus dados em 

favor do interesse público, configurando renúncia aos direitos 

inerentes à propriedade intelectual, ainda que não previstos neste 

instrumento. 

2.6. Na elaboração de projetos poderão ser contratados terceiros, sem 

prejuízo das responsabilidades previstas neste Edital. 

3. DO PRAZO E LOCAL DE ENTREGA DOS ESTUDOS 
3.1. Os Autorizados deverão apresentar os estudos por meio de 

protocolo físico a ser efetuado perante a Prefeitura Municipal de 

Arapiraca no endereço indicado no preâmbulo deste Edital. 

3.2. O prazo máximo para protocolo dos estudos será de 120 (cento e 

vinte) dias corridos a contar da data da publicação da respectiva 

Autorização. 

4. APROVAÇÃO DO REQUERIMENTO DE AUTORIZAÇÃO 
4.1. A Autorização será emitida pela Comissão Especial de Avaliação 

e Acompanhamento do PMI, condicionada ao pleno cumprimento das 

condições deste Edital, e será pessoal e intransferível, sendo publicado 

no Órgão de Imprensa Oficial do Município. 

4.2. Poderão ser deferidos vários estudos sobre o mesmo objeto, 

devendo, a Administração livremente, e com base no interesse 

público, analisar os respectivos conteúdos a fim de subsidiar a decisão 

administrativa relativa ao procedimento de contratação. 

4.3. Os interessados que tenham a Autorização deferida serão 

autorizados a elaborar estudos descritos no Termo de Referência, com 

acesso a todas as informações necessárias que estejam em poder da 

Administração Direta e da Secretaria pertinente. 

4.4. A Autorização concedida no âmbito do presente 

PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE poderá 

ser revogada a qualquer tempo, especialmente no caso de não ser 

observado o prazo de entrega dos estudos previstos neste Edital. 

6.5. É assegurado a qualquer interessado o direito de solicitar ao órgão 

ou à entidade processante informações por escrito a respeito do PMI 

em até 10 (dez) dias antes do término do prazo estabelecido para 

apresentação dos estudos. 

4.6. Os pedidos de informação sobre o PMI serão respondidos pelo 

órgão ou pela entidade processante, por escrito, em até 5 (cinco) dias 

da data do recebimento. 

4.7. Não serão analisados pedidos de informação formalizados 

posteriormente ao término do prazo estabelecido para solicitação de 

informações. 

4.8. A participação da pessoa física ou jurídica de direito público ou 

privado, individualmente ou em grupo no PMI, bem como o 

fornecimento de estudos, levantamentos, investigações, dados, 

informações técnicas, projetos e pareceres, não impedirão sua 

participação em futura licitação promovida pelo órgão ou pela 

entidade processante. 

4.9. A Autorização para apresentação de projetos, levantamentos, 

investigações e estudos: 

4.9.1. Será conferida a todos aqueles que solicitarem a participação 

nas condições e prazo definidos no Edital; 

4.9.2. Não obrigará o Município de Arapiraca e/ou os Municípios 

aderentes a realizar licitação e não gerará qualquer direito e 

preferência, vantagem ou bonificação no procedimento licitatório que 

viabilize a contratação do projeto objeto dos estudos; 

4.9.3. Não implicará, por si só, direito a ressarcimento de valores 

envolvidos em sua elaboração; e 

4.9.4. Será pessoal e intransferível. 

4.9.5. Não impedirá o Município de colher a contribuição de demais 

interessados sobre a modelagem do empreendimento, inclusive 

mediante novo chamamento público. 

4.9.6. Será sempre pública e acessível a todos os interessados, sendo 

vedado o anonimato quanto aos autorizados à apresentação dos 

estudos, resguardado o sigilo quanto às informações cadastrais destes 

autorizados, nos termos da legislação aplicável. 

4.9.7. Não obrigará o pagamento de qualquer quantia pecuniária 

pública pelo Município de Arapiraca e/ou os Municípios, tampouco 

por parte do CORSEAL, quando constituído, às entidades que 

desenvolveram os estudos regulamentados neste Edital. 

4.9.8. A autorização para realização de projetos, levantamentos, 

investigações e estudos não implica, em nenhuma hipótese, 

responsabilidade do Município de Arapiraca e/ou os Municípios, 

tampouco por parte do CORSEAL, perante terceiros por atos 

praticados por pessoa autorizada. 

4.9.9. Será concedida por documento escrito denominado 

“AUTORIZAÇÃO”, no qual constarão: 

a) as condições para a realização dos trabalhos; 

b) as especificações das atividades a serem desenvolvidas; 

c) os prazos para apresentação de informações, relatórios de 

desenvolvimento dos trabalhos e para entrega do projeto. 

4.10. A autorização poderá ser: 

4.10.1 Cassada, em caso de descumprimento de seus termos, inclusive 

na hipótese de descumprimento do prazo para reapresentação 

determinado pelo órgão solicitante e de não observação de legislação 

aplicável; 

4.10.2. Revogada, em caso de: 

a) Perda de interesse do Poder Público nos empreendimentos de que 

trata o objeto, e 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         9 

 

b) Desistência por parte da pessoa física ou jurídica de direito privado 

autorizada, a ser apresentada, a qualquer tempo, por meio de 

comunicação ao órgão ou à entidade solicitante por escrito. 

4.10.3 Anulada, em caso de vício no procedimento ou por outros 

motivos previstos na legislação; ou 

4.10.4 Tornada sem efeito, em caso de superveniência do disposto 

legal que, por qualquer motivo, impeça o recebimento dos projetos, 

levantamentos, investigações ou estudos. 

4.11. A Autorizada será comunicada da ocorrência das hipóteses 

previstas nos itens 4.10.1 a 4.10.4. 

4.11.1. Na hipótese de descumprimento dos termos da Autorização, 

caso não haja regularização no prazo de 5 (cinco) dias, contado da 

data da comunicação, a Autorização será cassada. 

4.11.2. Os casos previstos no caput não geram direito de 

ressarcimento dos valores envolvidos na elaboração de projetos, 

levantamentos, investigações e estudos 

4.11.3. Contado o prazo de 30 (trinta) dias da data da comunicação 

prevista, os documentos eventualmente encaminhados ao órgão ou à 

entidade solicitante que não tenham sido retirados pela pessoa 

autorizada poderão ser destruídos. 

5. APRESENTAÇÃO DOS ESTUDOS 
5.1. As Autorizadas disporão do prazo previsto no item 3 deste Edital 

para elaborarem os estudos descritos no Termo de Referência deste 

Edital de Chamamento Público. 

5.1.1. Os estudos entregues fora do prazo estabelecido supra serão 

registrados no processo e imediatamente devolvidos aos interessados. 

5.2. Nenhum relatório ou documento poderá revelar fato protegido por 

sigilo bancário, comercial ou industrial. 

5.3. Os estudos deverão ser entregues por meio de protocolo físico a 

ser efetuado perante a Prefeitura Municipal de Arapiraca no endereço 

indicado no preâmbulo deste Edital; 

5.4. Nas etiquetas dos envelopes deverá estar escrito: “Chamamento 

Público nº 001/2022”, síntese do objeto, bem como a qualificação da 

pessoa física ou jurídica autorizada. 

5.5. A apresentação dos estudos deve contemplar os requisitos 

definidos neste Edital e em seus anexos, em especial os elementos 

descritos no Termo de Referência, Anexo A do Edital. 

5.6. A versão digital deve permitir amplamente o acesso ao seu 

conteúdo, devendo ser apresentada com todos os arquivos de dados 

devidamente identificados e formatados, preferencialmente em MS 

Excel para Windows, com as devidas fórmulas e vínculos entre 

planilhas que deram origem aos resultados, de forma a garantir acesso 

aos parâmetros e fórmulas que balizaram os cálculos dos valores 

apresentados nos estudos, não devendo ser formuladas em arquivos 

fechados como PDF, por exemplo. 

5.7. Da forma de apresentação dos Estudos 
5.7.1. Os projetos, estudos e levantamentos deverão ser 

disponibilizados em meio impresso e em versão digital (pen drive ou 

CD), com planilhas eletrônicas abertas – estudos econômicos e 

modelagens (desbloqueadas), passíveis de conferência de premissas, 

fórmulas e simulações, com desagregação de todos os itens. 

5.7.2. Os documentos deverão conter uma versão em formato PDF e 

outra em formatos abertos, compatíveis com extensões doc, xls, jpg, 

cdr e dwg, quando couber. 

5.7.3. As formas de representação gráfica (plantas, cortes, elevações, 

croquis, perspectivas, ilustrações, gráficos e maquetes virtuais) 

deverão ser compatíveis aos temas e escalas abordados e em 

quantidade necessária à perfeita compreensão das informações. 

Deverão constar no documento final as referências de estudos pré-

existentes utilizados na elaboração do trabalho, assim como as 

principais fontes de consulta. 

5.7.4. Para a elaboração dos Estudos, as Autorizadas deverão observar 

o seguinte conteúdo mínimo: 

5.7.4.1. Premissas da Concessão – Projeto: 
i. Prestação de Serviços de Abastecimento de Água (SAA) e Serviços 

de Esgotamento Sanitário (SES), em prazo compatível com os 

investimentos e com a capacidade de pagamento dos usuários. 

5.7.4.2. Escopo Técnico – Modelagem Técnico-operacional e 

ambiental:  
i. Elaboração do diagnóstico dos sistemas e serviços de abastecimento 

de água e esgoto sanitário; 

ii. Elaboração de prognóstico para os sistemas de abastecimento de 

água e esgotamento sanitário, com diretrizes de ampliação e melhorias 

dentro de um horizonte de projeto estimado de 35 anos. Será 

apresentado nesse estudo estimativa de crescimento populacional para 

a área do projeto, estudo de alternativas para atendimento das 

demandas atuais e futuras; 

iii. Estudo dos investimentos necessários (CAPEX) à realização das 

atividades que se pretende desenvolver para atendimento das metas 

estabelecidas no Plano Municipal de Saneamento Básico e Lei 

14.026/20; 

iv. Estudo da estrutura de gestão e manutenção do sistema (OPEX) 

necessária à realização das atividades que se pretende desenvolver 

para atendimento das metas de universalização previstas; 

v. Indicação dos elementos do projeto básico de engenharia que 

permitam a plena caracterização dos investimentos necessários ao 

atendimento das metas de universalização previstas; 

5.7.4.3. Escopo Econômico-financeiro – Modelagem Econômico-

Financeira: 
i. Elaboração de estudos de viabilidade econômico-financeira prévios 

a partir das informações disponíveis para orientar a razoabilidade das 

opções identificadas de configuração do Projeto; 

ii. Identificação das alternativas de financiamento do Projeto para 

viabilização dos compromissos de investimentos que serão assumidos 

por seus diferentes agentes; 

iii. Validação do Modelo de Negócios e do Modelo Institucional do 

Projeto, incluindo seus aspectos financeiros, societários, regulatórios, 

contratuais e de divisão de riscos entre os entes públicos e privados; 

iv. Descrição do valor dos investimentos e custos operacionais com 

premissas macroeconômicas e financeiras; 

v. Modelo e a forma de remuneração do futuro parceiro privado, a 

avaliação de exploração de possíveis receitas acessórias e elaborar o 

mecanismo de pagamento pelo PODER PÚBLICO, se houver 

(preferencialmente não haverá contraprestação pública, a menos que 

os estudos de viabilidade indiquem o contrário). 

5.7.4.4. Escopo Jurídico – Modelagem Jurídica:  
i. Análise dos aspectos jurídicos e regulatórios pertinentes ao projeto 

de concessão contendo as diretrizes que minimizem os riscos do 

Município; 

ii. Análise das restrições e possibilidades legais aplicáveis ao projeto, 

as aplicações dos conceitos de concessão/PPP aos modelos de projeto 

pretendidos e possíveis, indicando as alternativas viáveis de 

consolidação; 

iii. Detalhamento das razões que levaram a escolha do modelo 

adotado; 

iv. Minutas de edital, contrato e anexos pertinentes ao modelo 

indicado como recomendável; 

v. Matriz de Risco, com base nas informações obtidas, analisadas e 

discutidas, contendo uma lista de riscos de projetos construção, 

operacionais, ambientais, jurídicos etc., sendo que, para cada tipo de 

risco identificado, será proposta uma forma de alocação a cada umas 

das Partes envolvidas e que possuírem a melhor capacidade presumida 

de administrá-los, assim como serão definidos os possíveis 

mecanismos para mitigá-lo; e 

vi. Minutas de lei necessárias ao projeto, se aplicáveis tais como Lei 

Autorizativas, Agência de Regulação e Fiscalização, Minutas de 

Audiência Pública e demais necessárias à implementação do projeto. 

5.7.4.5. Relatórios contendo banco de dados compilado, Relatório 

com o diagnóstico dos serviços e Relatório conclusivo com o modelo 

mais apropriado para prestação do serviço público de saneamento 

básico, incluindo modelo técnico-operacional, jurídico-institucional e 

econômico-financeiro, inclusive respectivos termos de referência. 

5.8. Poderá, a Comissão Especial de Avaliação e Acompanhamento 

das Propostas do Procedimento de Manifestação de Interesse (PMI), 

contratar consultoria especializada ou conceder autorização a 

consultores independentes para auxiliar na seleção das propostas. 

6. LOCAL PARA OBTENÇÃO DE INFORMAÇÕES 
6.1. As Autorizadas poderão obter informações deste PMI na sede da 

Prefeitura Municipal de Arapiraca no endereço indicado no preâmbulo 

ou por meio do endereço eletrônico: 

concessoes@gestao.arapiraca.al.gov.br. 

6.2. As Autorizadas poderão requerer, até 5 (cinco) dias antes do 

término do prazo estabelecido para apresentação dos estudos, 

quaisquer esclarecimentos e informações sobre os dados contidos no 

presente Edital, mediante comunicação formalizada por escrito e 

protocolizada na sede da Prefeitura Municipal de Arapiraca, no 

endereço indicado no preâmbulo, ou por meio do endereço eletrônico: 

concessoes@gestao.arapiraca.al.gov.br. 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         10 

 

6.3. As Autorizadas deverão direcionar todos os pedidos de 

informação à Prefeitura Municipal de Arapiraca, inclusive aquelas 

relativas aos Municípios aderentes, cabendo à Prefeitura Municipal de 

Arapiraca direcionar os pedidos. 

6.3.1. As Autorizadas poderão requerer agendamento de visita às 

instalações dos Municípios aderentes mediante solicitação 

formalizada por escrito e protocolizada na sede da Prefeitura 

Municipal de Arapiraca, no endereço indicado no preâmbulo, ou por 

meio do endereço eletrônico: concessoes@gestao.arapiraca.al.gov.br 

indicando opções preferenciais de datas e horários, cabendo à 

Prefeitura Municipal de Arapiraca viabilizar o agendamento. 

6.3.2. O agendamento será confirmado mediante mensagem enviada 

ao endereço eletrônico indicado pela Autorizada e valerá como 

documento hábil a assegurar a realização da visita. 

6.4. Caso a Prefeitura Municipal de Arapiraca forneça informações 

adicionais relevantes aos Estudos, todas as Autorizadas receberão as 

respostas aos questionamentos realizados. 

7. AVALIAÇÃO, SELEÇÃO E APROVAÇÃO DOS ESTUDOS 
7.1. A avaliação, seleção e aprovação dos Estudos será realizada pela 

Comissão Especial de Avaliação e Acompanhamento do PMI, 

designada por meio de competente ato do Chefe do Poder Executivo 

da Prefeitura de Arapiraca. 

7.2. Para a avaliação e seleção dos estudos, a Comissão Especial de 

Avaliação e Acompanhamento do PMI deverá considerar os seguintes 

critérios: 

7.2.1. Observância de diretrizes e premissas definidas pelo Município; 

7.2.2. Consistência e a coerência das informações que subsidiaram sua 

realização; 

7.2.3. Adoção das melhores técnicas de elaboração, segundo normas e 

procedimentos científicos pertinentes, e a utilização de equipamentos 

e processos recomendados pela melhor tecnologia aplicada ao setor; 

7.2.4. Compatibilidade com a legislação aplicável ao setor e com as 

normas técnicas emitidas pelos órgãos e pelas entidades competentes; 

7.2.5. Demonstração comparativa de custo e benefício da proposta do 

empreendimento em relação a opções funcionalmente equivalentes. 

7.2.6. Avaliação do impacto socioeconômico do empreendimento. 

7.3. No julgamento, a Comissão analisará primeiramente a 

modelagem proposta e emitirá o conceito de: 

7.3.1. “Mais adequada”; 

7.3.2. “Adequada”; ou 

7.3.3. “Inadequada”. 

7.4. As propostas com modelagem “mais adequada” serão 

classificadas em primeiro lugar 

e as “adequadas” em segundo lugar. 

7.4.1. No caso de empate, a Comissão analisará a experiência da 

equipe técnica, sob o foco técnico e operacional e de outras 

experiências de modelagem no setor de serviços de abastecimento de 

água e esgotamento sanitário. 

7.4.2. Caso não haja desempate de classificação entre propostas, a 

Comissão analisará o valor solicitado de ressarcimento, sendo 

classificada em primeiro lugar a que tiver o menor valor de 

ressarcimento. 

7.4.3. Caso ainda persista empate de propostas, o desempate será por 

sorteio. 

7.5. A realização ou não de eventual e futura licitação se pautará por 

critérios de conveniência e oportunidade, a serem examinados e 

decididos pelo Município de Arapiraca em acordo com os Municípios 

Conveniados ou pelo CORSEAL, acaso constituído e instalado antes 

da conclusão deste PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE 

INTERESSE, e será conduzida exclusivamente pelo CORSEAL. 

7.6. Os estudos poderão ser rejeitados: 

7.6.1. Parcialmente, caso em que os valores de ressarcimento serão 

apurados apenas em relação às informações efetivamente utilizadas 

em eventual licitação; ou 

7.6.2. Totalmente, caso em que, ainda que haja licitação para 

contratação da futura concessão ou parceria público-privada (PPP), 

não haverá ressarcimento pelas despesas efetuadas. 

7.7. A Comissão Permanente de Licitação (CPL), publicará o 

resultado da avaliação dos estudos no Diário Oficial do Município. 

8. CUSTOS E REEMBOLSO 
8.1. Os custos incorridos por quaisquer dos participantes na 

apresentação dos Estudos Técnicos serão de sua inteira e exclusiva 

responsabilidade, não fazendo jus a qualquer espécie de remuneração, 

ressarcimento, indenização ou reembolso por parte do Município de 

Arapiraca, dos Municípios aderentes ou por parte do CORSEAL em 

decorrência de sua participação. 

8.2. Os Estudos e Projetos que venham a ser selecionados, no todo ou 

em partes, como subsídios para a definição e estruturação do projeto 

final, terão seus custos total ou parcialmente reembolsados pelo 

licitante vencedor da CONCESSÃO, caso realizada, nos termos do 

art. 21, da Lei Federal nº 8.987/95, observado o limite total de R$ 

2.500.000,00 (dois milhões e quinhentos mil reais). 

8.2.1. A fim de assegurar a justa remuneração de subsídios parciais, 

na hipótese de seleção parcial, a Comissão Especial de Avaliação e 

Acompanhamento das Propostas do Procedimento de Manifestação de 

Interesse (PMI) avaliará, caso não haja acordo entre as partes, o 

ressarcimento proporcional às Autorizadas que tiverem seus estudos 

aproveitados, ficando estabelecido que a soma das remunerações 

parciais não poderá ser superior ao valor fixado no Item 8.3 deste 

Edital; 

8.2.2. O reembolso de que trata o item 10.2 só poderá ser efetuado 

pelo licitante vencedor da Concessão, caso realizada, mediante 

comprovação junto à Comissão Especial de Avaliação e 

Acompanhamento do PMI, da regularidade fiscal de todos os 

participantes que tiverem seus estudos ou projetos selecionados. 

8.2.3. Concluída a seleção, a Comissão poderá solicitar correções e 

alterações dos projetos sempre que tais correções e alterações forem 

necessárias para atender a demandas de órgãos de controle ou para 

aprimorar os empreendimentos. 

8.2.4. Na hipótese de alterações previstas no 8.2.3, o autorizado 

poderá apresentar novos valores para o eventual ressarcimento que 

serão igualmente ressarcidos exclusivamente pelo licitante vencedor 

da CONCESSÃO, caso seja realizada. 

8.3. O valor proposto tem de ser a somatória de cada um dos produtos 

especificados no Termo de Referência deste Edital, devendo esse 

valor ser discriminado por produto na apresentação da proposta. 

9. DIREITOS DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MUNICIPAL 
9.1. Constituem direitos da Prefeitura de Arapiraca, em nome próprio 

e dos demais Municípios aderentes: 

9.1.1. Interromper, suspender ou revogar a qualquer momento o 

PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE; 

9.1.2. Solicitar informação adicional para retificar ou complementar o 

seu entendimento; 

9.1.3. Modificar a estrutura, cronograma, abordagem, conteúdo e 

requisitos deste PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE 

INTERESSE; 

9.1.4. Iniciar eventual procedimento de contratação de prestação de 

quaisquer serviços públicos de saneamento básico, mesmo na 

pendência deste PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE 

INTERESSE; 

9.1.5. Considerar, excluir, aceitar parcialmente, com ou sem 

modificações, as ideias, informações e sugestões obtidas mediante o 

presente procedimento; 

9.1.6. Não promover a licitação ou contratação do objeto dos estudos 

relativos ao presente PROCEDIMENTO DE MANIFESTAÇÃO DE 

INTERESSE; e 

9.1.8. Convocar reuniões técnicas para expor dúvidas, informações e 

colher alternativas, esclarecimentos quanto aos estudos e informações 

apresentadas, inclusive com a participação de representantes da 

sociedade civil e de eventuais colaboradores ou contratados do 

Município. 

9.2. Ocorrendo recomendações de órgãos de controle, contribuições 

provenientes de consulta, Audiência Pública, ou ainda mudanças nos 

marcos regulatórios, principalmente, naqueles referentes às 

Concessões e Parcerias Público-Privadas, durante a execução dos 

trabalhos, os efeitos de todas essas alterações deverão ser 

incorporados aos projetos e estudos elaborados sem ônus para o 

Município até a abertura da licitação. 

10. DIREITOS AUTORAIS 
10.1. Mediante a entrega dos estudos fica transferida simultânea e 

indistintamente ao Município de Arapiraca e aos Municípios 

aderentes, bem como ao CORSEAL, a sua respectiva e integral 

propriedade, para que ele possa utilizá-los amplamente a favor de seus 

interesses, não remanescendo propriedade intelectual a quem os 

elaborou, salvo as de ordem meramente moral (autoria). 

12.2. Os estudos, levantamentos, investigações, dados, informações 

técnicas, projetos ou pareceres de que trata este PMI, a critério 

exclusivo do órgão ou entidade solicitante, poderão ser utilizados, 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         11 

 

total ou parcialmente, na elaboração de editais, contratos e demais 

documentos referentes aos projetos de concessão patrocinada, 

administrativa, comum ou de permissão, objeto do PMI. 

11. CONSIDERAÇÕES GERAIS 
11.1. A qualquer tempo, o presente Edital poderá ser revogado ou 

anulado, no todo ou em parte, por decisão unilateral da Administração 

Pública, por motivo de interesse público ou por exigência legal, em 

decisão fundamentada, sem que este fato implique direito a 

indenizações ou reclamações de qualquer natureza. 

11.2. Os interessados em apresentar os Estudos serão responsáveis 

pelos custos financeiros e demais ônus decorrentes de sua elaboração, 

e não farão jus a qualquer espécie de ressarcimento, indenização ou 

reembolso por despesa incorrida, nem a qualquer remuneração pela 

Administração Municipal de Arapiraca e/ou dos Municípios 

aderentes, bem como do CORSEAL. 

11.3. Os interessados que apresentarem Estudos no âmbito do 

presente PMI não ficarão impedidos de participar de eventual 

processo licitatório. 

11.4. A participação no presente PMI implica na integral 

concordância dos interessados aos termos do presente Edital. 

11.5. Os interessados deverão consultar o site do Município 

continuamente, com o objetivo de tomarem conhecimento de 

possíveis alterações e esclarecimentos prestados relativos ao objeto, 

sob pena de serem indeferidas quaisquer reclamações. 

11.6. A Administração Municipal assegurará igual acesso a todos os 

autorizados às informações relevantes para realização dos estudos. 

12. ANEXOS 
12.1. Constituem parte integrante e vinculante do presente Edital os 

seguintes ANEXOS: 

12.1.1. Termo de Referência; 

12.1.2. Solicitação de emissão de Autorização; 

12.1.3. Dados cadastrais; 

12.1.4. Declaração de transferência dos direitos associados aos 

estudos técnicos selecionados; 

12.1.5. Declaração de sujeição ao edital e de inexistência de fatos 

supervenientes impeditivos de qualificação 

12.1.6. Decretos de manifestação de adesão por parte dos Municípios 

subscritores do Protocolo de Intenções para Constituição do 

Consórcio Público denominado Consórcio Regional de Saneamento 

do Sertão de Alagoas- CORSEAL. 

  

ANEXO I 

TERMO DE REFERÊNCIA 

1. DO OBJETO 
Constitui objeto do presente PMI – Procedimento de Manifestação de 

Interesse a elaboração de estudos para Gestão e Modernização, 

Estruturação de Projetos de Implantação, Expansão, Restauração e 

Operação do Sistema de Abastecimento de Água (SAA) e Coleta, 

Afastamento, Tratamento e a disposição final de Esgoto (SES) nos 

Municípios de Arapiraca e demais Municípios Aderentes, observadas 

as competências do Consórcio Público de Saneamento do Sertão de 

Alagoas - CORSEAL, que apontem alternativas para ampliação da 

capacidade de investimentos, para fins de universalização de 

saneamento básico, possibilitando apoiar na tomada de decisão que 

seja vantajosa para o Município e que também garanta um retorno e 

atratividade do negócio para a empresa ou consórcio privado. 

2. ÁREA DE ABRANGÊNCIA 
Todos os Sistemas de Abastecimento de Água (SAA) e Sistema de 

Esgotamento Sanitário (SES) do Municípios de Arapiraca e demais 

Municípios Aderentes. 

3. ESCOPO DAS ATIVIDADES 
A concessão dos serviços públicos que será objeto dos estudos, 

engloba a gestão e modernização, manutenção, adequação, reforma e 

ampliação do sistema de abastecimento de água e gestão e 

modernização, manutenção, adequação, reforma e ampliação do 

sistema de esgotamento sanitário dos Municípios de Arapiraca e 

demais Municípios Aderentes, objetivando a universalização da 

prestação de serviços e apresentação de alternativas para ampliação da 

capacidade de investimentos, para universalização do saneamento 

básico, contemplando soluções para as seguintes atividades principais: 

3.1. DO ABASTECIMENTO DE ÁGUA 

3.1.1. Execução do serviço de ampliação de redes de distribuição e 

respectivas ligações domiciliares, visando à universalização do 

abastecimento de água em atendimento às metas estabelecidas pela 

legislação, especialmente o disposto na Lei Federal nº 14.026/2020; 

3.1.2. Execução dos serviços de implantação e ampliação de captações 

e adutoras de água bruta. 

3.1.2.1. Os estudos devem contemplar a alternativa de implantar a 

infraestrutura de adutoras e reservatórios de água tratada, visando, 

principalmente, a setorização para controle e diminuição de perdas; 

3.1.3. Execução dos serviços de implantação, adequação, reforma e 

ampliação das estações elevatórias e estações de tratamento de água, 

objetivando o pleno tratamento e distribuição de água; 

3.1.4. Prestação dos serviços de gestão de todo o sistema de 

abastecimento de água, incluindo a operação e controle de estações 

elevatórias de água bruta, as Estações de Tratamento de Água, 

reservatórios e demais itens componentes do sistema, durante a 

vigência da Concessão; 

3.1.5. Prestação dos serviços de gestão e automação do sistema de 

abastecimento de água por telemetria, durante a vigência da 

Concessão. 

3.2 DO ESGOTAMENTO SANITÁRIO 

3.2.1. Execução do serviço de ampliação de redes coletoras e 

respectivas ligações domiciliares, observando o sistema de separador 

absoluto, visando a universalização do esgotamento sanitário em 

atendimento às metas estabelecidas pela legislação, especialmente o 

disposto na Lei Federal nº 14.026/2020; 

3.2.2. Execução dos serviços de implantação e ampliação de coletores 

trocos, interceptores e emissários; 

3.2.3. Os estudos devem contemplar a alternativa de implantar a 

infraestrutura do sistema de separador absoluto nas localidades 

desprovidas de coleta e afastamento de efluentes; 

3.2.4. Execução dos serviços de implantação, adequação, reforma e/ou 

ampliação das estações elevatórias e estações de tratamento de esgoto, 

objetivando o pleno tratamento dos efluentes gerados; 

3.2.5. Prestação dos serviços de gestão de todo o sistema, bem como 

operação e manutenção das redes coletoras, estações elevatórias, 

estações de tratamento de esgotos e demais itens componentes do 

sistema de esgotamento sanitário, durante a vigência da Concessão; 

3.2.6. Prestação dos serviços de gestão e automação do sistema de 

coleta, tratamento, afastamento e disposição final de esgoto sanitário, 

durante a vigência da Concessão. 

3.3 DA GESTÃO COMERCIAL 

3.3.1. Prestação dos serviços de atendimento ao usuário, via call 

center e outros, medição, leitura, emissão, cobrança e recebimento de 

contas, contemplando os serviços de perdas e redução da 

inadimplência, ligações novas e demais ações pertinentes ao 

relacionamento com o cliente. 

4. PRAZO PARA REALIZAÇÃO DOS ESTUDOS 
4.1. Os estudos se iniciarão com a autorização do Município e deverão 

estar concluídos em um prazo de até 120 (cento e vinte) dias corridos 

contados a partir da data de publicação da Autorização, com entrega 

ao Município de relatórios dos estudos realizados, bem como com a 

disponibilização das informações e documentos que nortearam tais 

estudos. 

4.2. Os estudos técnicos e documentos apresentados deverão ser 

protocolados em dias úteis, no prédio da Prefeitura Municipal de 

Arapiraca, no horário das 9h às 14h, rubricados pela pessoa física ou 

pelo responsável legal da pessoa jurídica, em versão impressa e 

digital, observado disposto no item 5.7 do Edital. 

4.3. A versão digital deve permitir amplamente o acesso ao seu 

conteúdo, devendo ser apresentada com todos os arquivos de dados 

devidamente identificados e preferencialmente em MS Excel para 

Windows, com as devidas fórmulas e vínculos entre planilhas que 

derem origem aos resultados, de forma a garantir acesso aos 

parâmetros e fórmulas que balizaram os cálculos dos valores 

apresentados nos estudos, não devendo ser formuladas em arquivos 

fechados como PDF, por exemplo. 

5. DA SELEÇÃO E APROVAÇÃO 
5.1. O interessado deverá demonstrar como resultado dos estudos, 

relatório final contendo, no mínimo, os tópicos abaixo: 

a) Diagnóstico da situação atual do SAA e SES; 

b) Proposição de alternativas técnicas operacional, institucional, legal 

e econômico-financeira das operações; 

c) Ações para Emergência e Contingência; 

d) Estudo de projetos específicos de parcerias, no âmbito de 

concessão de serviços de saneamento básico, para a implementação 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         12 

 

das alternativas, devendo contemplar detalhamento técnico 

operacional, institucional, legal e econômico-financeiro, incluindo a 

viabilização da captação de recursos; 

e) A conveniência e oportunidade do objeto dos estudos técnicos e 

projetos, mediante identificação das razões que justifiquem a opção 

pelo modelo proposto, considerando a natureza, relevância e valor de 

seu objeto; 

f) A indicação estimativa do impacto orçamentário-financeiro; 

g) Matriz de risco; 

h) Aspectos ambientais, regulatórios e fiscais. 

i) Minutas de Edital e Contrato e quaisquer outros documentos para 

eventual licitação. 

6. ACOMPANHAMENTO DO DESEMPENHO 
6.1. A Autorizada deverá elaborar sistema de mensuração de 

desempenho para acompanhamento por parte do poder concedente, 

com o objetivo de estabelecer o padrão operacional desejado e criar as 

bases do mecanismo de pagamento, levando em conta as atividades 

envolvidas na operação do sistema. 

6.2. A empresa autorizada poderá sugerir verificador independente 

para o acompanhamento do sistema de mensuração de desempenho. 

6.3. Em caso de concessão, todos os ativos reverterão aos Municípios 

de Arapiraca e demais Municípios Aderentes nos termos da Lei 

Federal n. 8.987/95, observadas as disposições da Lei Federal nº 

11.445/2007 e da Lei Federal nº 14.026/2020. 

7. FORMA DE APRESENTAÇÃO DOS ESTUDOS 
7.1. Os projetos, estudos e levantamentos deverão ser disponibilizados 

em meio impresso e em versão digital (pen drive ou CD), com 

planilhas eletrônicas abertas – estudos econômicos e modelagens 

(desbloqueadas), passíveis de conferência de premissas, fórmulas e 

simulações, com desagregação de todos os itens. 

7.2 Os documentos deverão conter uma versão em formato PDF e 

outra em formatos abertos, compatíveis com extensões DOC, XLS, 

JPG, CDR e DWG, quando couber. 

7.3. As formas de representação gráfica (plantas, cortes, elevações, 

croquis, perspectivas, ilustrações, gráficos e maquetes virtuais) 

deverão ser compatíveis aos temas e escalas abordados e em 

quantidade necessária à perfeita compreensão das informações. 

Deverão constar no documento final as referências de estudos pré-

existentes utilizados na elaboração do trabalho, assim como as 

principais fontes de consulta. 

7.4. A Autorizada deverá, ainda, observar todos os requisitos do item 

5.7 do Edital. 

8. ACOMPANHAMENTO DOS TRABALHOS E SUA 

DIVULGAÇÃO 
8.1. Os estudos e projetos serão avaliados pela Comissão Especial de 

Avaliação e Acompanhamento das Propostas do Procedimento de 

Manifestação de Interesse (PMI), especialmente designado para 

realização de avaliação técnica, mediante ratificação do Prefeito. 

8.2. Caberá à Comissão Especial de Avaliação e Acompanhamento 

das Propostas do Procedimento de Manifestação de Interesse (PMI) 

indicada, proceder à análise qualitativa dos estudos e projetos, bem 

como a compatibilidade dos valores dos custos apresentados com a 

média praticada pelo mercado ou, eventualmente, justificar a adoção 

de outros parâmetros, ao proferir os atos decisórios de sua 

competência. 

8.3. O desenvolvimento dos trabalhos poderá conter etapas e 

momentos de discussão pública, de participação popular e de 

negociação com os principais agentes intervenientes, se for o caso, 

sob responsabilidade de cada agente interessado em conjunto com a 

Comissão Especial de Avaliação e Acompanhamento das Propostas 

do Procedimento de Manifestação de Interesse (PMI). 

8.4. Caberá à Comissão Especial de Avaliação e Acompanhamento 

das Propostas do Procedimento de Manifestação de Interesse (PMI), 

apreciar, no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data final de entrega 

das propostas referentes a este PMI, podendo esse prazo ser 

prorrogado mediante justificativa técnica. 

8.5. O valor arbitrado pela Comissão Especial de Avaliação e 

Acompanhamento das Propostas do Procedimento de Manifestação de 

Interesse (PMI) deverá ser aceito por escrito, com expressa renúncia a 

quaisquer outros valores pecuniários. 

9. CUSTO DE PARTICIPAÇÃO E DO VALOR MÁXIMO DE 

REEMBOLSO 
9.1. Os custos incorridos por quaisquer dos participantes na 

apresentação dos Estudos Técnicos serão de sua inteira e exclusiva 

responsabilidade, não fazendo jus a qualquer espécie de remuneração, 

ressarcimento, indenização ou reembolso por parte dos Municípios de 

Arapiraca e demais Municípios Aderentes, bem como do CORSEAL, 

em decorrência de sua participação. 

9.2. Os estudos e projetos que venham a ser selecionados, no todo ou 

em parte, como subsídios para a definição e estruturação do projeto 

final terão seus custos total ou parcialmente reembolsados pelo 

licitante vencedor da CONCESSÃO, caso realizada, nos termos do 

art. 21, da Lei Federal nº 8.987/95. 

9.3. O valor máximo de ressarcimento dos estudos não poderá 

ultrapassar o limite de R$ 2.500.000,00 (dois milhões e quinhentos 

mil reais), assim distribuídos: 

  
RELATÓRIO VALOR MÁXIMO 

Relatório Técnico e Ambiental R$ 1.000.000,00 

Relatório Econômico-Financeiro R$ 1.000.000,00 

Relatório Jurídico R$ 500.000.00 

TOTAL R$ 2.500.000,00 

  

9.4. O valor proposto tem de ser a somatória de cada um dos produtos 

especificados no item 5.7 do edital, devendo esse valor ser 

discriminado por produto na apresentação da proposta. 

  

ANEXO II 

SOLICITAÇÃO DE EMISSÃO DE AUTORIZAÇÃO 
À Comissão Especial de Avaliação e Acompanhamento das Propostas 

do PMI 

Excelentíssimo (a) Senhor (a) Presidente, (denominação da pessoa 

física e/ou jurídica, grupo econômico ou consórcio), com sede 

(endereço completo), inscrita no CPF/CNPJ sob o nº [•], vem, 

respeitosamente, manifestar o seu interesse em participar do 

Procedimento de Manifestação de Interesse nº 001/2022. 

Para tanto, requeremos que seja emitida AUTORIZAÇÃO para 

apresentação dos ESTUDOS TÉCNICOS quanto à viabilidade 

técnica, operacional, ambiental, econômico-financeira, jurídica e 

regulatória, para modelagem de eventual Concessão, em 

conformidade com o Edital de Chamamento Público e Anexos. 

O projeto que se objetiva desenvolver, destina-se à implementação de 

serviços de Saneamento Básico no Município de Arapiraca e 

Municípios aderentes, observadas as competências do Consórcio 

Público CORSEAL em constituição, conforme regime jurídico e 

arranjo institucional a serem definidos pelos ESTUDOS TÉCNICOS, 

observando-se as diretrizes e denominações estabelecidas no Termo 

de Referência, Anexo I ao presente Edital. 

Declaro (amos) estar ciente(s) de que a autorização no PMI em 

epígrafe: 

a) É pessoal e intransferível; 

b) É conferida sem exclusividade; 

c) Não obrigará o Poder Público a realizar licitação; 

d) Não implicará, por si só, direito de ressarcimento de valores 

envolvidos em sua elaboração; 

e) Poderá ser (I) cassada, em caso de descumprimento e seus termos; 

(II) revogada, em caso de perda de interesse do Poder Público ou 

desistência por parte do Autorizado; (III) anulada, em caso de vício; 

ou, (IV) tornada sem efeito, no caso de superveniência de dispositivo 

legal que impeça o recebimento de Estudos, sem que, em nenhum dos 

casos, gere para o autorizado direito de ressarcimento. 

f) Não implicará corresponsabilidade do Poder Público perante 

terceiros pelos atos praticados pela Autorizada. 

Por fim, expressamos nossa ciência de que a participação neste PMI 

pressupõe, para todos os efeitos, o integral conhecimento e 

concordância com o presente Edital de Chamamento Público nº 

001/2022. 

  

Local, data 

  

Assinatura do responsável 

  

ANEXO III 

DADOS CADASTRAIS 
  

Nome (s) do (s) interessado (s) 

Endereço 

Telefone 

E-mail 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         13 

 

CPF/CNPJ 

Nome do Representante (quando pessoa jurídica) 

Telefone do representante 

E-mail do representante 

Assinalar: 

( ) Sociedade empresarial 

( ) Consórcio 

( ) Grupo Econômico ou outro tipo de associação 

Descrever: 

* São consideradas representantes, para fins deste PMI, as pessoas 

munidas de poderes para se manifestar em nome das pessoas jurídicas 

participantes do grupo e pelo recebimento do valor que eventualmente 

fizer jus a título de reembolso. 

Local, data 

Assinatura do responsável 

  

ANEXO IV 

DECLARAÇÃO DE TRANSFERÊNCIA DOS DIREITOS 

ASSOCIADOS AOS ESTUDOS TÉCNICOS SELECIONADOS 
À Comissão Especial de Avaliação e Acompanhamento das Propostas 

do PMI 

Excelentíssimo Senhor Presidente, 

(denominação da (s) pessoa (s) física e/ou jurídica, grupo econômico 

ou consórcio), com sede (endereço completo), inscrita no CPF/CNPJ 

sob o nº, doravante denominado CEDENTE, transfere para o 

Município de Arapiraca, para os Municípios aderentes e para o 

CORSEAL, acaso constituído, doravante denominados 

CESSIONÁRIOS, os direitos autorais associados aos ESTUDOS 

TÉCNICOS, de acordo com as condições abaixo expostas: 

I – O CEDENTE declara que é autor e titular da propriedade dos 

direitos autorais dos ESTUDOS TÉCNICOS apresentados; 

II – O CENDENTE declara que os ESTUDOS TÉCNICOS não 

infringem direitos autorais e/ou outros direitos de propriedade de 

terceiros, assumindo integral responsabilidade pelo seu conteúdo; 

III – O CEDENTE transfere todos os direitos autorais sobre 

informações técnicas, estudos de viabilidade, levantamentos, 

investigações, dados, projetos, métodos, pareceres e quaisquer outros 

documentos que daqueles façam parte dos ESTUDOS TÉCNICOS, de 

forma irrevogável, irretratável e incondicional para os 

CESSIONÁRIOS, no que se inclui os direitos de edição, de 

publicação, de tradução para outro idioma e de reprodução por 

qualquer processo ou técnica, de acordo com a conveniência e a 

oportunidade do Município de Arapiraca, dos Municípios aderentes e 

do CORSEAL, acaso constituído. 

IV – É vedada ao CEDENTE qualquer reprodução, total ou parcial, 

dos ESTUDOS TÉCNICOS, em qualquer outro meio de divulgação, 

impresso ou eletrônico, sem que haja prévia autorização escrita por 

parte dos CESSIONÁRIOS; 

V – A cessão é gratuita e, portanto, não haverá qualquer tipo de 

remuneração pela utilização dos ESTUDOS TÉCNICOS pelo 

CESSIONÁRIO, com exceção da possibilidade de ressarcimento 

pelos efetivamente utilizados na formatação da concessão a ser 

realizado pelo licitante vencedor da futura e eventual licitação a ser 

conduzida para contratação da CONCESSÃO. 

Local e data. 

Assinatura do responsável 

  

ANEXO V 

DECLARAÇÃO DE SUJEIÇÃO AO EDITAL E DE 

INEXISTÊNCIA DE FATOS SUPERVENIENTES 

IMPEDITIVOS DE QUALIFICAÇÃO 
  

À Comissão Especial de Avaliação e Acompanhamento das Propostas 

do PMI 

Excelentíssimo Senhor Presidente, 

O signatário da presente, em nome da proponente, declara concordar 

com os termos do Edital de Chamamento Público nº 001/2022, 

supramencionado e dos respectivos anexos e documentos, que a 

acatará integralmente qualquer decisão que venha a ser tomada pela 

Comissão Especial de Avaliação e Acompanhamento das Propostas 

do PMI quanto à qualificação apenas das proponentes que tenham 

atendido às condições estabelecidas e demonstrem integral 

possibilidade de executar o (s) objeto (s) previsto (s). 

O signatário da presente declara, também, em nome da referida 

proponente, total concordância com a decisão que venha a ser tomada 

quanto a adjudicação do objeto do presente Edital. 

Declara, ainda, para todos os fins de direito a inexistência de fatos 

supervenientes impeditivos de qualificação ou que comprometam a 

idoneidade da proponente nos termos do artigo 32, parágrafo 2º e 

artigo 97 da lei 8.666 de 21 de junho de 1993 e suas alterações. 

  

Local e data 

  

Assinatura do responsável 

  

ANEXO VI 

DECRETOS DE MANIFESTAÇÃO DE ADESÃO POR PARTE 

DOS MUNICÍPIOS SUBSCRITORES DO PROTOCOLO DE 

INTENÇÕES PARA CONSTITUIÇÃO DO CONSÓRCIO 

PÚBLICO DENOMINADO CONSÓRCIO REGIONAL DE 

SANEAMENTO DO SERTÃO DE ALAGOAS- CORSEAL. 

Publicado por: 
Jackson Gomes dos Santos 

Código Identificador:1E3A9996 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

003/2022 (UASG: 982705) 

 

O Prefeito do Município de Arapiraca, Estado de Alagoas, no uso de 

suas atribuições regulamentares, torna público a homologação do 

Pregão Eletrônico nº 003/2022, Processo nº 26766/2021, que tem por 

objeto o Registro de Preços para futura e eventual contratação de 

empresa para fornecimento de Material de Limpeza Leve, Pesada 

e Descartáveis, destinados ao Restaurante Popular, a qual foi 

realizada às 14:12 horas do dia 24 de fevereiro de 2022, no site 

www.gov.br/compras, depois de constatada a regularidade dos atos 

procedimentais. A licitação teve como vencedora do certame as 

Empresas: PABLO LUÍS MARTINS, CNPJ/CPF: 09.138.326/0001-

54 pelo melhor lance unitário de R$ 39,4200 para o item 39, pelo 

melhor lance unitário de R$ 58,7200 para o item 40, pelo melhor 

lance unitário de R$ 70,0000 para o item 41 e pelo melhor lance 

unitário de R$ 277,1600 para o item o item 42; MRB 

DISTRIBUIDORA DE ACESSÓRIOS EMPRESARIAIS EIRELI, 

CNPJ/CPF: 12.183.082/0001-36 pelo melhor lance unitário de R$ 

3,8000 para o item 01, pelo melhor lance unitário de R$ 2,5900 para o 

item 03, pelo melhor lance unitário de R$ 77,7900 para o item 05, 

pelo melhor lance unitário de R$ 67,6600 para o item 06, pelo melhor 

lance unitário de R$ 31,7000 para o item 07, pelo melhor lance 

unitário de R$ 16,1000 para o item 08, pelo melhor lance unitário de 

R$ 1,9900 para o item 11, pelo melhor lance unitário de R$ 15,9300 

para o item 12, pelo melhor lance unitário de R$ 41,8300 para o item 

14, pelo melhor lance unitário de R$ 5,8700 para o item 15, pelo 

melhor lance unitário de R$ 42,6200 para o item 19, pelo melhor 

lance unitário de R$ 2,3300 para o item 21, pelo melhor lance unitário 

de R$ 92,4600 para o item 22, pelo melhor lance unitário de R$ 

12,8600 para o item 23, pelo melhor lance unitário de R$ 2,9700 para 

o item 25, pelo melhor lance unitário de R$ 3,3200 para o item 26, 

pelo melhor lance unitário de R$ 39,6300 para o item 27, pelo melhor 

lance unitário de R$ 12,9900 para o item 29, pelo melhor lance 

unitário de R$ 98,0000 para o item 30, pelo melhor lance unitário de 

R$ 23,8000 para o item 31, pelo melhor lance unitário de R$ 12,5500 

para o item o item 35, pelo melhor lance unitário de R$ 18,5600 para 

o item o item 36, pelo melhor lance unitário de R$ 117,8800 para o 

item o item 43 e pelo melhor lance unitário de R$ 71,7400 para o item 

o item 45; SUARES DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS DE 

LIMPEZA LTDA, CNPJ/CPF: 18.202.203/0001-26, pelo melhor 

lance unitário de R$ 62,0000 para o item 33, pelo melhor lance 

unitário de R$ 10,9500 para o item 34, pelo melhor lance unitário de 

R$ 31,2800 para o item 37 e pelo melhor lance unitário de R$ 44,0000 

para o item 38; LIVRARIA E PAPELARIA PRATICA LTDA, 

CNPJ/CPF: 19.197.721/0001-61, pelo melhor lance unitário de R$ 

4,8000 para o item 02, pelo melhor lance unitário de R$ 13,8000 para 

o item 09 e pelo melhor lance unitário de R$ 48,0000 para o item 17; 

MACHADO ARMARINHOS LTDA, CNPJ/CPF: 24.174.062/0001-

88, pelo melhor lance unitário de R$ 9,0000 para o item 13, pelo 

melhor lance unitário de R$ 8,4700 para o item 28 e pelo melhor lance 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         14 

 

unitário de R$ 473,0000 para o item o item 46; DISTRIBUIDORA 

DE PRODUTOS AGRESTE MERIDIONAL LTDA, CNPJ/CPF: 

40.876.269/0001-50, pelo melhor lance unitário de R$ 16,6800 para o 

item 04 e pelo melhor lance unitário de R$ 74,7700 para o item 18; 

RG LUNA LTDA, CNPJ/CPF: 44.223.965/0001-19 pelo melhor 

lance unitário de R$ 27,9100 para o item 24, totalizando o valor 

global de R$ 159.847,87(cento e cinquenta e nove mil reais, 

oitocentos e quarenta e sete reais e oitenta e sete centavos). Os itens: 

10, 16, 20, 32 e 44 restaram fracassados, pois todos os licitantes para 

estes itens foram inabilitados e/ou não atenderam o valor de referência 

estimado por esta administração. 

  

Arapiraca – AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Tiago de Almeida Silva 

Código Identificador:6849BE2A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 283, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2022 

 

“DISPÕE SOBRE CONCESSÃO DE LICENÇA 

REMUNERADA PARA O DESEMPENHO DE 

MANDATO CLASSISTA”. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE ATALAIA, ESTADO DE 

ALAGOAS, Estado de Alagoas, no uso das atribuições que lhe são 

conferidas pela Lei Orgânica Municipal e demais diplomas legais. 

RESOLVE: 

Art. 1º CONCEDER licença remunerada para o desempenho de seu 

mandato classista de Secretária-geral Adjunta na Ordem dos 

Advogados do Brasil -m Seccional Alagoas, para o triênio 2022 a 

2024, a Senhora ANY CAROLINE AYRES DA COSTA LOPES, 

CPF: 035.848.194-58, servidora pública municipal efetiva 

(PROCURADORA MUNICIPAL). 

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Dê-se Ciência. Registre-se e cumpra-se. 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA, em 24 de fevereiro 

de 2022. 

  

CECÍLIA LIMA HERRMANN ROCHA 
Prefeitamunicípio de Atalaia 

  

A presente Portaria foi publicada e registrada nesta Secretaria 

Municipal de Administração e Recursos Humanos, aos 24 de fevereiro 

de 2022. 

  

EMANUEL HENRIQUE EMILIANO DOS SANTOS 

Secretário Municipal de Administração  

  

Publicado por: 
Leonardo Mendes Dantas 

Código Identificador:9AFFBDA8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SÃO MIGUEL 

 

CÂMARA MUNICIPAL 

EXRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO 

 

EXRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

Nº 001/2021 
  

PROCESSO Nº: 0011.007.0112/2021 

  

CONTRATANTE: A CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE 

SÃO MIGUEL/AL, pessoa jurídica de Direito Público Interno, 

inscrita no CNPJ sob o nº 01.687.166/0001-90, neste ato representado 

pelo seu Presidente, Sra. MARIA QUITÉRIA CORREIA DOS 

SANTOS PAULA, inscrita no CPF nº 527.449.814-00 e cédula de 

identidade nº 772.867 SSP/AL. 

  

CONTRATADA: A empresa EXAME – ASSESSORIA 

CONTABIL EIRELI - ME, inscrita no CNPJ: 13.063.519/0001-60, 

estabelecida à Avenida Deputado Humberto Mendes, nº 796, Sala 47, 

EdifícioWall Street, Poço, CEP: 57.025-275, Maceió/AL, 

representada pelo Sr. RICARDO BRITO BORGES, inscrito no CPF 

nº 209.345.134-49. 

  

OBJETO: O presente termo aditivo tem por objeto a prorrogação do 

prazo de vigência do contrato n.º 001/2021, cujo objeto é contratação 

de serviços especializados em assessoria contábil para atender as 

necessidades da Câmara Municipal De Barra de São Miguel, com 

natureza continuada para desenvolver atividades no âmbito da gestão 

administrativa, com vistas à orientação nas áreas técnico-contábil, 

financeira, orçamentária e patrimonial. 

  

BASE LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e demais normas pertinentes. 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
Unidade: 01.01.00 – Câmara Municipal. 

Atividade - 2.001 – Gestão das Ações do Poder Legislativo 

Municipal. 

Elemento de Despesas: 3.3.9.0.39 – Outros Serviços de Terceiros – 

Pessoa Jurídica. 

  

DA PRORROGAÇÃO DO PRAZO DE VIGÊNCIA: Por força 

deste termo aditivo, o prazo de vigência do presente contrato fica 

prorrogado por mais 12 (doze) meses, compreendendo o período 

de 08/02/2022 a 08/02/2023. 

  

DATA DA ASSINATURA: 17 de janeiro de 2021. 

  

Publicado por: 
Cicera Gouveia Vilela Damasceno 

Código Identificador:46C6A6B3 

 
CÂMARA MUNICIPAL 

EXRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO 

 

EXRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

Nº 002/2021 
  

PROCESSO Nº: 0012.007.0112/2021 

  

CONTRATANTE: A CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE 

SÃO MIGUEL/AL, pessoa jurídica de Direito Público Interno, 

inscrita no CNPJ sob o nº 01.687.166/0001-90, neste ato representado 

pelo seu Presidente, Sra. MARIA QUITÉRIA CORREIA DOS 

SANTOS PAULA, inscrita no CPF nº 527.449.814-00 e cédula de 

identidade nº 772.867 SSP/AL. 

  

CONTRATADA: A empresa ATL. COMÉRCIO E SERVIÇOS 

DE INFOMÁTICA - EPP, inscrita no CNPJ: 07.607.635/0001-09, 

estabelecida à Rua Professor Divaldo Suruagy, nº 48, Centro, CEP: 

57.680/000, Boca da Mata/AL, representada pelo Sr. ANDRÉ 

TOLEDO LEITE, inscrito no CPF nº 955.168.324-20. 

  

OBJETO: O presente termo aditivo tem por objeto a prorrogação do 

prazo de vigência do contrato n.º 002/2021, cujo objeto é contratação 

empresa especializados no fornecimento de serviços de provedor de 

acesso a internet para provimento de canal de comunicação IP para 

conexão à internet aplicação TCP/IP na velocidade de 50Mbps a 

serem distribuídos para diversos setores deste Poder Legislativo, com 

instalação e manutenção, confome especificações e quantitativos 

estabelecidos no Termo de Referência. 

  

BASE LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e demais normas pertinentes. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         15 

 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
Funcional Programática: 01.031.0001.2001 – manutenção da Câmara 

Municipal 

Elemento de Despesas: 3.3.9.0.39 – Outros Serviços de Terceiros – 

Pessoa Jurídica. 

  

DA PRORROGAÇÃO DO PRAZO DE VIGÊNCIA: Por força 

deste termo aditivo, o prazo de vigência do presente contrato fica 

prorrogado por mais 12 (doze) meses, compreendendo o período 

de 08/02/2022 a 08/02/2023. 

  

DATA DA ASSINATURA: 17 de janeiro de 2021. 

Publicado por: 
Cicera Gouveia Vilela Damasceno 

Código Identificador:25C32A38 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO CONVÊNIO N°. 001/2022 

 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO 

CONVÊNIO N°. 001/2022 
  

CONVENENTES: Município de Batalha/AL e o Município de Major 

Izidoro/AL. 

OBJETO: CONVÊNIO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA E 

ADMINISTRATIVA PARA CESSÃO E/OU PERMUTA DE 

SERVIDORES. 
BASE LEGAL: As partes declaram expressamente sujeitas às normas 

legais e regulamentares. 

Vigência: 36 (trinta e seis) meses. 

Data da Assinatura: 17/02/2022. 

Assinam: Marina Thereza Cintra Dantas – Prefeita Municipal de 

Batalha/AL 

Theobaldo Calvacanti Lins Neto – Prefeito Municipal de Major 

Izidoro/AL  

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:564B65B4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

PORTARIA 

 

PORTARIA Nº. 015/2022 
  

Dispõe sobre averbação do Tempo de Contribuição, 

em favor da Sra. Ednil Barbosa Melo, servidora 

pública deste município. 

  

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE BELO MONTE/AL, no uso 

das atribuições que lhe confere o inciso IV do Art. 73 da Lei Orgânica 

Municipal. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º. - Conceder, com base na legislação vigente, Averbação de 

Tempo de Contribuição prestado a Prefeitura Municipal de Belo 

Monte, pela empregada Ednil Barbosa Melo, inscrita no CPF N°. 

022.757.624-18 e portadora do RG N° 1372067-SSP/AL, pertencente 

ao Quadro de Pessoal do Executivo Municipal, lotada na Secretaria 

Municipal de Educação, que exercia o cargo de Professora 25H, para 

efeitos de aposentadoria, no período de 02/03/1989 à 31/12/1998, 

tempo liquido de 9 (nove) anos, 9 (nove) meses e 29 (vinte nove) 

dias. 

  

Art. 2 - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Belo Monte, 01 de fevereiro de 

2022. 

  

DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JUNIOR 
Prefeito 

  

PORTARIA Nº. 016/2022 
  

Dispõe sobre averbação do Tempo de Contribuição, em favor da 

Sra. Rosângela Cruz Ferreira, servidora pública deste município. 
  

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE BELO MONTE/AL, no uso 

das atribuições que lhe confere o inciso IV do Art. 73 da Lei Orgânica 

Municipal. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º. - Conceder, com base na legislação vigente, Averbação de 

Tempo de Contribuição prestado a Prefeitura Municipal de Belo 

Monte, pela empregada Rosângela Cruz Ferreira, inscrita no CPF 

N°. 044.813.194-37 e portadora do RG N° 3.121.0977-0-SSP/SE, 

pertencente ao Quadro de Pessoal do Executivo Municipal, lotada na 

Secretaria Municipal de Educação, que exercia o cargo de Professora 

25H, para efeitos de aposentadoria, no período de 05/01/1998 à 

30/12/1998, tempo liquido de 1 1 ( meses) e 25 (dias). 

  

Art. 2 - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Belo Monte, 01 de fevereiro de 

2022. 

  

DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JUNIOR 
Prefeito 

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:589DDFC3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

PORTARIA 

 

PORTARIA Nº. 023/2022 
  

Dispõe sobre a exoneração de Servidora em Cargo 

Comissionado. 

  

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE BELO MONTE/AL, no uso 

das atribuições que lhe confere o inciso IV do Art. 73 da Lei Orgânica 

Municipal. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1- Revogar a Portaria nº. 009/2021, que nomeou a servidora 

abaixo descriminada 

  

Rosana Gomes Santos 
  

Art. 2 - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Belo Monte, 24 de fevereiro de 

2022. 

  

DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JUNIOR 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Rafael Lima da Cruz 

Código Identificador:DA646EC9 

 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         16 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BRANQUINHA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO INEXIGIBILIDADE Nº 005/2021 

 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

INEXIGIBILIDADE Nº 005/2021, QUE ENTRE SI 

CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 

BRANQUINHA/AL E A EMPRESA GOMES 

PEREIRA ADVOGADOS. 

  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, pessoa jurídica 

de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 12.332.995/0001-

77, com sede na Conjunto Residencial Raimundo Nonato Lopes, Qd. 

8, s/n, Branquinha/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o Senhor 

RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES, Brasileiro, portador do 

CPF nº 453.576.764-53 e RG nº 488165 SSP/AL; 

CONTRATADA: A empresa GOMES PEREIRA ADVOGADOS, 

empresa inscrita no CNPJ n° 07.270.919/0001-44, com sede na Rua 

Sá e Albuquerque, 648, Jaraguá, na cidade de Maceió/AL, 

representada neste ato pelo sócio RUBENS MARCELO PEREIRA 

DA SILVA, brasileiro, casado, advogado, inscrito no CPF/MF sob o 

número 814.366.884-34; 

Objeto do Contrato: é a prestação de serviços de assessoria jurídica 

nas áreas tributária, previdenciária e civil. 

OBJETO DO TERMO ADITIVO: é a alteração do Contrato 

Inexigibilidade nº 005/2021. 

O prazo de vigência contratual fica prorrogado por mais 12 (doze) 

meses consecutivos e ininterruptos, contados a partir da data do 

término do prazo anteriormente acordado. 

Dotação Orçamentária: 

Função Programática: 04.123.0004.2006 - MANUTENÇÃO DA 

SECRETARIA DE FINANÇAS. 

Elemento: 3.3.3.9.0.35.00.00.00.0000 - SERVIÇOS DE 

CONSULTORIA 

Data da Assinatura: 24 de fevereiro de 2022. 

SIGNATÁRIOS: os mesmos já mencionados. 

  

Branquinha/AL, em 24 de fevereiro de 2022. 

  

RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

PUBLIQUE-SE  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:802207B9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO: 2022.0127.0002 

DATA: 24 de Fevereiro de 2022. 

REMETENTE: GABINETE DO PREFEITO 

DESTINATÁRIO: CPL (COMISSÃO PERMANENTE DE 

LICITAÇÃO) 

ASSUNTO: SOLICITAÇÃO DE AQUISIÇÃO DE MATERIAIS 

ODONTOLOGICO, DESTINADO A SECRETARIA DE SAÚDE 

DE BRANQUINHA-AL. 

  

Considerando as informações constantes nos despachos, documentos e 

parecer contidos nos autos do processo em epígrafe, RATIFICO a 

dispensa de licitação reconhecida pela Procuradoria desta Prefeitura 

para contratar a empresa DENTAL MACEIO LTDA, inscrita no 

CNPJ sob o n.º 24.166.332/0001-09, e a empresa DENTAL SHOP 

MATERIAIS ODONTOLOGICOS, inscrita no CNPJ sob o n.º 

15.385.324/001-62, para aquisição de Materiais Odontológicos. Essa 

ratificação se fundamenta no art. 26 da Lei Federal nº 8.666/1993. O 

valor global da aquisição é de R$ 12.119,95(Doze mil, cento e 

dezenove reais e noventa e cinco centavos). 

Retornando os autos para a secretaria municipal de Saúde. 

  

Atenciosamente, 

  

RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:463FF59F 

 
INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES 

MUNICIPAIS DE BRANQUINHA 

EXTRATO DO CONTRATO N° PREV-002/2022–DL 

 

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 
  

EXTRATO DO CONTRATO N° PREV-002/2022–DL 
  

CONTRATANTE: IPSEB - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO 

MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, ALAGOAS, -AL, CNPJ nº. 

07.513.145/0001-35. CONTRATADA: MIX SERVIÇOS E 

SOLUÇÕES TECNOLOGICAS LTDA – ME, CNPJ: 

11.112.896/000117, sediada a Av. Menino Marcelo, 9350, Sala 819, 

Serraria, Maceió, Alagoas, C: 57.045-000, está habilitada para 

prestação de Serviços de Locação de Software para Folha de 

Pagamento e Recursos Humanos, para o Regime Próprio de 

Previdência Social RPPS, do Município de Branquinha, IPSEB, 

durante a vigência do contrato, no valor global de R$ 16.800,00 

(dezesseis mil e oitocentos reais). DATA DO CONTRATO: 03-01-

2022. VIGÊNCIA: 31-12-2022. FUNDAMENTAÇÃO: Art. 24, 

inciso II da Lei n. 8.666/93 com valores alterados pelo DECRETO N° 

9.412, de 18 de junho de 2018. SIGNATÁRIOS: EDILSON 

BARBOSA DE LIMA - Presidente do IPSEB- pela Contratante e 

NUSIMÁRIO FERREIRA DE OLIVEIRA Sócio Administrador - 

pela Contratada. 

  

Branquinha, Alagoas, 24 de fevereiro de 2022 

  

FIXADO NO MURAL DO IPSEB EM 24 DE FEVEREIRO DE 

2022. 

  

EDILSON BARBOSA DE LIMA 
Presidente do IPSEB  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:9D86763A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS,INFRA-ESTRUTURA 

E DESENVOLVIMENTO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

PROCESSO: 2022.0221.0006 

DATA: 24 de Fevereiro de 2022. 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, 

INFRAESTRUTURA E DESENVOLVIMENTO  

ASSUNTO: SERVIÇOS DE LEVANTAMENTO TOPOGRÁFICO 

PLANIALTIMÉTRICO 

  

SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, INFRAESTRUTURA E 

DESENVOLVIMENTO DE BRANQUINHA/AL, vem por meio 

deste Setor de Compras, comunicar que está disponível o termo de 

referência através do e-mail comprasbranquinha2021@gmail.com, 

referente à prestação de SERVIÇO DE LEVANTAMENTO 

TOPOGRÁFICO PLANIALTIMÉTRICO, destinado a 

SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, INFRAESTRUTURA E 

DESENVOLVIMENTO de Branquinha/AL, que a partir desta data, 

serão contados no máximos 03 (três) dias úteis, a partir desta 

publicação, para enviarem suas propostas, acompanhada de cópia do 

contrato social e das certidões: municipal, estatual, federal, fgts e 

trabalhista. 

  

Maiores informações, entrar em contado através do e-mail 

comprasbranquinha2021@gmail.com. 

  

Atenciosamente,  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         17 

 

MÁRIO SÉRGIO FERREIRA DA SILVA 
Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:F0E1FBD5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 

LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 

AVISO DE ABERTURA DO TOMADA DE PREÇO 001/2022 

A Secretaria de Educação de Campestre ALAGOAS Objeto: 

prestação de serviços em apoio a estruturação de salas aula móvel 

para atender as necessidades provisórias do fundo municipal de 

educação de campestre para ano letivo, conforme projeto/ Termo. 

menor preço empreitada GLOBAL. Conforme do edital e termo de 

referência, data da abertura do Tomada de Preço n° 001/2022 FME: 

Reunião no dia 15 de março, às 09h00min; cadastrar-se até 12:00h 

(doze horas) do dia 11/03/2022. Edital completo de especificações e 

informações com a Pregoeira no Prédio da Prefeitura Municipal de 

Campestre– AL ou portal www.campestre.al.gov.br, e será adquirido 

de segunda a sexta no horário de 08:00 às 12:00 horas. Rua Edson da 

Gama Peixoto s/n- Centro – Campestre– AL 

  

Campestre,25 de fevereiro DE 2022 

  

MARIA BETÂNIA LEITE VALENÇA 
Presidente CPL 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:682BECFD 

 
LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 

AVISO DE ABERTURA DO PREGÃO ELETRÔNICO SRP 

001/2022 PMC 

A Secretaria de Administração de Campestre ALAGOAS Objeto: 

AQUISIÇÃO de EPI’S para ATENDER AS NECESSIDADES DO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE E DEMAIS 

SECRETARIAS, para participação exclusiva MPE. Conforme do 

edital e termo de referência, data da abertura do pregão eletrônico srp 

n° 002/2022 FME: Abertura das propostas no dia 14 de março, às 

12h00min; Recebimento das propostas de 25/02/22 as 12:00h a 

14/03/22 as 12:00h.Início da sessão de disputa pública no dia 14 de 

março às 12h00min.. Edital completo de especificações e informações 

com a Pregoeira no Prédio da Prefeitura Municipal de Campestre– AL 

ou portal www.campestre.al.gov.br e www.bnc.org.br, e será 

adquirido de segunda a sexta no horário de 08:00 às 12:00 horas. Rua 

Edson da Gama Peixoto s/n- Centro – Campestre– AL 

  

Campestre,25 de fevereiro DE 2022 

  

MARIA BETÂNIA LEITE VALENÇA 
Pregoeira 

  

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:CF344562 

 
LICITAÇÃO 

FUNDO MUNICIPAL EDUCAÇÃO DE CAMPESTRE 

 

AVISO DE ABERTURA DO PREGÃO ELETRÔNICO SRP 

001/2022 A Secretaria de Educação de Campestre ALAGOAS 

Objeto: Aquisição do Kit escolar destinado aos Alunos da Rede 

Municipal de Ensino e SCFV- Fundo Municipal De Assistência Social 

do Município de Campestre-AL, para participação exclusiva MPE. 

Conforme do edital e termo de referência, data da abertura do pregão 

eletrônico srp n° 002/2022 FME: Abertura das propostas no dia 14 de 

março, às 10h00min; Recebimento das propostas de 25/02/22 as 

10:00h a 14/03/22 as 09:30h.Início da sessão de disputa pública no dia 

14 de março às 10h00min.. Edital completo de especificações e 

informações com a Pregoeira no Prédio da Prefeitura Municipal de 

Campestre– AL ou portal www.campestre.al.gov.br e 

www.bnc.org.br, e será adquirido de segunda a sexta no horário de 

08:00 às 12:00 horas. Rua Edson da Gama Peixoto s/n- Centro – 

Campestre– AL##DAT Campestre,25 de fevereiro DE 2022 

  

MARIA BETÂNIA LEITE VALENÇA 
Presidente CPL 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:40A8DA69 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE PREGÃO ELETRÔNICO 

 

PROC. ADM. Nº 1768/2021- EDITAL Nº 038/2022.1– OBJETO: 

REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 

TESTES DE SOROLOGIA E DIAGNÓSTICO DIFERENCIAL 

PARA COVID-19, DENGUE E ZIKA, E TODOS OS INSUMOS 

NECESSÁRIOS COM COMODATO GRATUITO DA MÁQUINA 

DE ANALISADOR DE IMUNOFLUORESCÊNCIA. Data da 

disputa: 22 de março de 2022, às 13h15min. Acolhimento das 

propostas a partir de 25/02/2022 às 08:30 horas até 22/03/2022 às 

13:00 horas – Horário de Brasília. Realização do certame no site: 

https://bnc.org.br/ - INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de 

Licitação, Av. Monsenhor Hildebrando Veríssimo Guimarães, n. 02, 

1º Andar, Centro, Campo Alegre/AL, das 08:00 às 12:00 horas. 

Disponibilidade do Edital pelos sites 

http://www.campoalegre.al.gov.br/downloads/2/licitacoes/1 e 

https://bnc.org.br/. Impugnações e esclarecimentos: 

licitacoes.pmca@gmail.com. 

  

Campo Alegre/AL, 24 de fevereiro de 2022 

  

MARCOS EDUARDO DA SILVA CAVALCANTE 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:D2A46B9B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

DESPACHO RATIFICADOR 
  

Tenho por satisfeitas as razões da douta procuradoria do município, 

portanto, RATIFICO, na forma do caput do art. 24, inciso XII, da Lei 

de Licitações, a dispensa de licitação para contratação de empresa 

para aquisição de hortifrúti. 
  

AUTORIZO a contratação da empresa SANTA QUITERIA 

COMERCIAL LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 10.728.052/0001-

31 estabelecida na Av. Mendonça Junior nº 1163 – SALA 12 Gruta de 

Lourdes – Maceió/AL, neste ato representado pelo Sr. Cicero 

Cardoso de Oliveira, inscrito no CPF: 222.791.564-15 e CNH nº 

00528174980 DETRAN-AL, pelos preços propostos pela mesma. 

  

Publique-se o presente despacho no quadro de avisos deste município, 

como condição de eficácia dos atos. 

  

Canapi/AL, 10 de janeiro de 2022. 

  

VINÍCIUS JOSÉ MARIANO DE LIMA 
Prefeito 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         18 

 

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:EBD92B0D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CARNEIROS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 
A Prefeitura de Carneiros, estará realizando licitação na modalidade 

Pregão Eletrônico, como segue: Pregão nº 002/2022-SRP - Tipo: 

Menor Preço Global. Objeto: Registro de preços para futura e 

eventual Serviços de manutenção preventiva e corretiva em veículos, 

com reposição de peças. Data/Horário: 11 de março de 2022, às 

14:00hs (horário de Brasília). Edital e seus Anexos encontram-se 

disponível no site http://bnc.org.br/, a partir das 14:00hs do dia desta 

publicação e através do site www.carneiros.al.gov.br/licitacoes. 

Demais informações pelo fone (82) 99315-8520. 

  

Carneiros/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

ARNALDO DE ARAUJO ALÉCIO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:674AF441 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COITÉ DO NÓIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00003/2022 

 

  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00003/2022, 

que objetiva: criação, construção e instalação de uma imagem de são 

benedito, medindo 10 (dez) metros de altura em cimento com pintura 

automotiva. Criação, construção e instalação de uma imagem de são 

benedito, medindo 10 (dez) metros de altura em cimento com pintura 

automotiva; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: REGIVALDO DA SILVA SANTANA - 

R$ 130.000,00. 

  

Coité do Nóia - AL, 17 de Fevereiro de 2022 

  

BUENO HIGINO SOUZA SILVA -  

Prefeito 

Publicado por: 
Weuller Douglas de Almeida Martins 

Código Identificador:2BF37FB6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00003/2022. OBJETO: 

criação, construção e instalação de uma imagem de são benedito, 

medindo 10 (dez) metros de altura em cimento com pintura 

automotiva. Criação, construção e instalação de uma imagem de são 

benedito, medindo 10 (dez) metros de altura em cimento com pintura 

automotiva. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 

Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. AUTORIZAÇÃO: 

Secretaria de Cultura e Promoções. RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 

17/02/2022. 

Publicado por: 
Weuller Douglas de Almeida Martins 

Código Identificador:BDD735C4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: criação, construção e instalação de uma imagem de são 

benedito, medindo 10 (dez) metros de altura em cimento com pintura 

automotiva. Criação, construção e instalação de uma imagem de são 

benedito, medindo 10 (dez) metros de altura em cimento com pintura 

automotiva. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação 

nº IN00003/2022. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 

Coité do Nóia: 08 – SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E 

PROMOÇÕES 0880 – SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA 

E PROMOÇÕES 08.0880.13.122.0001.2040 – MANUTENÇÃO 

DAS ATIV. DA SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E 

PROMOÇÕES 08.0880.13.392.0006.2050 – APOIO ÀS 

FESTIVIDADES CÍVICAS, TRADICIONAIS E CULTURAIS DO 

MUNICÍPIO 3390.36.00.00.00.0000 – 0010.00.000 – OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA FÍSICA. VIGÊNCIA: até 

13/02/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura de Coité do Nóia 

e: CT Nº 00013/2022 - 18.02.22 - REGIVALDO DA SILVA 

SANTANA - R$ 130.000,00. 

  

Publicado por: 
Weuller Douglas de Almeida Martins 

Código Identificador:11CF12F8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00005/2022 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00005/2022, que 

objetiva: Contratação de empresa para aquisição de material de 

limpeza; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o 

seu objeto a: COMERCIAL BOM DE PRECO LTDA - R$ 13.356,50. 

  

Coité do Nóia - AL, 24 de Fevereiro de 2022 

  

BUENO HIGINO SOUZA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Weuller Douglas de Almeida Martins 

Código Identificador:82939623 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00005/2022. OBJETO: 

Contratação de empresa para aquisição de material de limpeza. 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II e § 1º, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores. AUTORIZAÇÃO: Secretaria 

de Educação. RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 24/02/2022. 

  

Publicado por: 
Weuller Douglas de Almeida Martins 

Código Identificador:EA5DC25D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Contratação de empresa para aquisição de material de 

limpeza. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 

DV00005/2022. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 

Coité do Nóia: 10.122.0001.6002 – MANUTENÇÃO DAS ATIV. 

DA SECRETARIA DE SAÚDE 10.125.0004.6030 – 

MANUTENÇÃO DO CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         19 

 

10.122.0004.6012 – MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE 

SAÚDE 339030 – MATERIAL DE CONSUMO 0660 – 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 12.361.0001.2010 – 

MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

0661 – FUNDO DE MANUT. E DESENV. DA EDUC. BÁSICA – 

FUNDEB 12.361.0002.2029 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA 

EDUCAÇÃO FUNDAMENTAL– 30 % 12.365.0002.2011 –

MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA EDUCAÇÃO INFANTIL PRÉ–

ESCOLA – 30 % 12.365.0002.2027 – MANUTENCAO DAS 

AÇÕES DA EDUCAÇÃO INFANTIL CRECHE – 30% 

12.366.0002.2026 – MANUTENCAO DAS AÇÕES DA 

EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS – 30% 12.367.0002.2025 – 

MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA EDUCAÇÃO ESPECIAL– 30 % 

0662 – FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 12.125.0002.2030 – 

MANUTENÇÃO DO CONSELHO MUNICIPAL DO FUNDEB 

12.125.0002.2033 – MANUTENÇÃO DO CONSELHO 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 12.361.0002.2009 – FUNDO 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 12.361.0002.2037 – 

MANUTENÇÃO DA QUOTA MUNICIPAL DO SALÁRIO 

EDUCAÇÃO – QSE 12.365.0002.2051 – MANUTENÇÃO DO 

PROGRAMA BRASIL CARINHOSO – AP. A CRECHES 

12.366.0002.2022 – MANUTENÇÃO DO PROGRAMA BRASIL 

ALFABETIZADO 339030 – MATERIAL DE CONSUMO. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2022.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura de Coité do Nóia e: CT Nº 

00014/2022 - 25.02.22 - COMERCIAL BOM DE PRECO LTDA - 

R$ 13.356,50.  

Publicado por: 
Weuller Douglas de Almeida Martins 

Código Identificador:A2D51020 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00001/2022 

 

OBJETO: REFORMA DAS PRAÇAS: ENTRONCAMENTO AL 

482/ AL 110; PRAÇA DO CEMITÉRIO DO POVOADO BREJO; 

LATERAL DIREITA DA PRAÇA SANTO ANTÔNIO (CENTRO). 

LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da 

contratação: SANTA CRUZ SERVICOS E CONSTRUCOES EIRELI 

- Valor: R$ 153.011,05. Dos atos decorrentes do procedimento 

licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 

8.666/93 e suas alterações. Maiores informações poderão ser obtidas 

junto a Comissão Permanente de Licitação, José Belarmino, 160 - 

Centro - Coité do Nóia - AL, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 

dias úteis.Telefone: (82) 981186270. E-mail: 

licitacoes.pmcn@gmail.com. 

Coité do Nóia - AL, 24 de Fevereiro de 2022 

  

WEULLER DOUGLAS DE ALMEIDA MARTINS  
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Weuller Douglas de Almeida Martins 

Código Identificador:D742C87A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 499/2021 DE 24 DE FEVEREIRO DE 2022 

 

DISPÕE SOBRE O REAJUSTE NO 

VENCIMENTO DOS SERVIDORES 

INTEGRANTES DA REDE PÚBLICA 

MUNICIPAL DE ENSINO DE CRAÍBAS/AL E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CRAÍBAS, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso das suas atribuições legais conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e legislação pertinente, faz saber que a 

Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Fica concedida revisão salarial de 11,00% (onze por cento) 

aos profissionais da educação, integrantes dos quadros permanentes 

da Educação deste Município, elencados de acordo com o art. 26 da 

Lei Federal nº 14.113/2020 com redação conferida pela Lei Federal nº 

14.276/2021. 

Parágrafo único - A revisão concedida será implementada à 

remuneração referente ao mês de fevereiro do corrente ano, 

retroagindo os efeitos para tanto. 

Art. 2º - Os percentuais de que trata o artigo 1º deverão ser aplicados 

sob a remuneração básica dos servidores públicos. 

Art. 3º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-

se a Lei Municipal nº 356/2013 e as demais disposições em contrário. 

  

TEÓFILO JOSÉ BARROSO PEREIRA 
Prefeito 

  

A presente lei foi registrada, publicada e arquivada na Secretaria 

Municipal de Administração, ao vigésimo quarto dia do mês de 

Fevereiro de 2022 e posteriormente publicada no Diário da AMA. 

ANEXO I 

ESTIMATIVA DE IMPACTO ORÇAMENTÁRIO-

FINANCEIRO 
  

Declaro, para os fins do disposto no Inciso I do Art. 16 da Lei 

Complementar n. º 101 de 04 de maio de 2000 (Lei de 

Responsabilidade Fiscal), a estimativa de impacto orçamentário-

financeiro para o exercício de 2022 e para os dois subsequentes em 

que ocorrerá a pretensa despesa com REAJUSTE DE 11% NOS 

VENCIMENTOS DOS PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO 

MUNICIPAL, conforme quadro abaixo: 

IMPACTO ORÇAMENTÁRIO-FINANCEIRO E DE PESSOAL 

- EM REAIS (R$)/ANO 
  
ITEM 2022 2023 2024 

Remuneração + Encargos 2.033.184 - - 

Total da Nova Despesa 2.033.184 - - 

Receita Corrente Líquida Estimada 116.941.631 122.788.712 128.928.148 

Impacto Reajuste Profissionais Educação % 1,73%   - 

Nota Despesa Total com Pessoal Estimada 56.326.763 61.959.439 65.057.410 

Novo % da DTP  48,16 50,46 50,46 

  

Dados Adicionais para o Cálculo: 

Percentual de Gastos de Pessoal no 3º Quadrimestre/2021 foi de 

50,81%, abaixo do limite prudencial, não havendo impedimento 

previsto no art. 22 da LRF; 

O presente impacto corresponde à concessão, mediante Lei, de 

reajuste de 11% sobre os vencimentos dos profissionais da Educação, 

o que corresponde a um impacto anual de R$2.033.184,00 ou 1,73%; 

O presente impacto deverá ser acompanhado quadrimestralmente, 

tendo em vista tratar-se de valores estimados para Receita Corrente 

Líquida e para Despesa Total com Pessoal; 

Durante a execução orçamentária de 2022, havendo comprometimento 

da manutenção do limite prudencial, o Executivo deverá adotar 

procedimentos para o retorno da Despesa Total com Pessoal ao 

percentual dentro do Limite Prudencial. 

  

Craíbas/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

TEÓFILO JOSÉ BARROSO PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Claubenia da Silva Barbosa 

Código Identificador:60B5AE90 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO MUNICIPAL Nº 13, DE 23 DE FEVEREIRO DE 

2022. 

 

Institui o Fórum Municipal de Educação – FME do 

Município de Craíbas/AL. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CRAÍBAS, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais previstas na Lei Orgânica 

do Município e, 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         20 

 

Considerando o art. 211 da Constituição Federal dispondo que a 

União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, definirão 

formas de colaboração de modo a assegurar a universalização do 

ensino obrigatório; 

Considerando o Plano Nacional de Educação - Lei nº 13.005/2014, 

que prevê, no seu artigo 6º que a União promoverá a realização de 

pelo menos 2 (duas) conferências nacionais de educação até o final do 

decênio, precedidas de conferências distrital, municipais e estaduais, 

articuladas e coordenadas pelo Fórum Nacional de Educação, 

instituído nesta Lei, no âmbito do Ministério da Educação (BRASIL. 

PNE, 2014); 

Considerando ser de responsabilidade do Município instituir o 

Fórum Municipal de Educação, que será acompanhado pelo Fórum 

Nacional de Educação, o qual deverá promover "a articulação das 

conferências nacionais de educação com as conferências regionais, 

estaduais e municipais que as precederem" (BRASIL. PNE, 2014); 

Considerando a necessidade de traduzir, no conjunto das ações do 

Ministério da Educação, políticas educacionais que garantam a 

democratização da gestão e a qualidade social da educação; 

Considerando, finalmente, a competência do Município na 

coordenação da política municipal de educação, articulando os 

diferentes níveis e sistemas e sua atribuição acima mencionada, 

Diante de tais considerações, 

DECRETA: 
  

Art. 1º Fica instituído, no âmbito da Secretaria Municipal de 

Educação, o Fórum Municipal de Educação - FME, de caráter 

permanente, com a finalidade de coordenar as conferências 

municipais de educação, acompanhar e avaliar a implementação de 

suas deliberações, e promover as articulações necessárias entre os 

correspondentes fóruns de educação dos Estados, do Distrito Federal e 

da União. 

Art. 2º Compete ao Fórum Municipal de Educação: 

I - Convocar, planejar e coordenar a realização de conferências 

municipais de educação, bem como divulgar as suas deliberações; 

II - Elaborar seu Regimento Interno, bem como o das conferências 

municipais de educação; 

III - acompanhar e avaliar o processo de implementação das 

deliberações das conferências municipais de educação; 

IV - Planejar e organizar espaços de debates sobre a política 

municipal de educação; 

V - Acompanhar, junto a Câmara Municipal de Vereadores, a 

tramitação de projetos legislativos relativos à política municipal de 

educação; 

VI - Acompanhar o monitoramento do Plano Municipal de Educação. 

Art. 3º O Fórum Municipal de Educação terá 13 representações, 

titulares e suplentes, membros dos seguintes órgãos e entidades: 

I - 4 (quatro) representantes da Secretaria Municipal de Educação; 

II - 2 (dois) Representantes da Câmara de Vereadores; 

III - 2 (dois) Representantes do Conselho Municipal de Educação - 

CME 

IV - 2 (dois) Representantes do Conselho de Acompanhamento e 

Controle Social do FUNDEB – CACS; 

V - 2 (dois) Representantes do Conselho da Alimentação Escolar - 

CAE; 

VI - 2 (dois) Representantes de Diretores das Unidades Públicas 

Municipais de Ensino; 

VII - 2 (dois) Representantes dos Profissionais da Educação; 

VIII - 2 (dois) Representantes de estudantes; 

IX - 2 (dois) Representantes de pais de estudantes; 

X - 2 (dois) representantes das entidades religiosas; 

XI - 2 (dois) representantes do sindicato rural; 

XII - 2 (dois) representantes do conselho tutelar; 

XIII - 2 (dois) representantes das escolas privadas; 

§ 1º Os representantes titulares e seus respectivos suplentes serão 

nomeados por Portaria emitida pelo Prefeito. 

§ 2º Os representantes titulares, e seus respectivos suplentes, serão 

nomeados após indicação dos respectivos órgãos e entidades 

representativas dos segmentos considerados; 

§ 3º Os membros do FME poderão definir critérios para inclusão de 

membros representantes de outros órgãos e entidades. 

Art. 4º A estrutura e os procedimentos operacionais serão definidos 

no seu Regimento Interno, aprovados em reunião convocada para esse 

fim, observadas as disposições deste Decreto. 

Parágrafo único. Até a aprovação de seu Regimento Interno, o 

Fórum Municipal de Educação será coordenado pelo Dirigente 

Municipal de Educação, ad referendum. 

Art. 5º O FME terá funcionamento permanente e se reunirá 

ordinariamente a cada seis meses, preferencialmente no segundo mês 

de cada semestre, ou extraordinariamente, por convocação do seu 

coordenador, ou por requerimento da maioria dos seus membros. 

Art. 6º O FME e as conferências municipais de educação estarão 

administrativamente vinculados à Secretaria Municipal de Educação, 

a qual fornecerá o suporte técnico e administrativo para garantir seu 

funcionamento. 

Art. 7º A participação no Fórum Municipal de Educação será 

considerada de relevante interesse público e não será remunerada. 

Art. 8º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se. Publique-se. 

  

TEÓFILO JOSÉ BARROSO PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Claubenia da Silva Barbosa 

Código Identificador:8CC3BD25 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 14, DE 23 DE FEVEREIRO DE 2022. 

 

Dispõe sobre os feriados nacionais, estaduais e 

municipais para o exercício de 2022, define os pontos 

facultativos nas Repartições Públicas do Poder 

Executivo do Município de Craíbas e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CRAÍBAS, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais previstas na Lei Orgânica 

do Município, 

  

Considerando os feriados nacionais declarados pelas Leis Federais nº 

662, de 6 de abril de 1949, e nº 6.802, de 30 de junho de 1980; 

  

Considerando os feriados civis, religiosos e pontos facultativos de 

que trata a Lei Federal nº 9.093, de 12 de setembro de 1995, de 

âmbito nacional; 

  

Considerando os feriados estaduais instituídos pelas Leis Estaduais 

nº 5.508, de 7 de julho de 1993, nº 5.509, de 7 de julho de 1993, nº 

5.724, de 1º de agosto de 1995, e nº 7.530, de 8 de agosto de 2013; 

  

Considerando os feriados municipais reconhecidos pelos Decretos 

Municipais nº 10, de 13 de dezembro de 2017 e nº 05, de 01 de abril 

de 2019; 

  

Diante de tais considerações, 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º São feriados e pontos facultativos no ano de 2022, para 

cumprimento pelos Órgãos e Entidades da Administração Pública 

Municipal do Poder Executivo de Craíbas, sem prejuízo da prestação 

dos serviços considerados essenciais: 

I – 1º de janeiro, Confraternização Universal (feriado nacional); 

II – 28 de fevereiro, Carnaval (ponto facultativo); 

III – 1º de março, Carnaval (ponto facultativo); 

IV – 2 de março, Quarta-Feira de Cinzas (ponto facultativo); 

V – 14 de abril, Quinta-Feira Santa (ponto facultativo); 

VI – 15 de abril, Sexta-Feira da Paixão (ponto facultativo); 

VII – 21 de abril, Tiradentes (feriado nacional); 

VIII – 23 de abril, Emancipação Política de Craíbas (feriado 

municipal); 

IX – 1º de maio, Dia Mundial do Trabalho (feriado nacional); 

X – 16 de junho, Corpus Christi (ponto facultativo); 

XI – 24 de junho, São João (feriado estadual); 

XII – 29 de junho, São Pedro (feriado estadual); 

XIII – 7 de setembro, Independência do Brasil (feriado nacional); 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         21 

 

XIV – 16 de setembro, Emancipação Política de Alagoas (feriado 

estadual); 

XV – 12 de outubro, Nossa Senhora Aparecida (feriado nacional); 

XVI – 28 de outubro, Dia do Servidor Público (ponto facultativo); 

XVII – 2 de novembro, Finados (feriado nacional); 

XVIII – 15 de novembro, Proclamação da República (feriado 

nacional); 

XIX – 20 de novembro, Zumbi dos Palmares (feriado estadual); 

XX – 30 de novembro, Dia Estadual do Evangélico (feriado estadual); 

XXI – 8 de dezembro, Nossa Senhora da Imaculada Conceição 

(feriado municipal); 

XXII – 24 de dezembro, véspera de Natal (ponto facultativo); 

XXIII – 25 de dezembro, Natal (feriado nacional); e 

XXIX – 31 de dezembro, véspera de Ano Novo (ponto facultativo). 

Art. 2º Os feriados declarados em leis estaduais e federais, de que 

trata a Lei Federal nº 9.093, de 1995, serão observados pelas unidades 

administrativas da Administração Pública Municipal Direta e Indireta 

do Poder Executivo. 

Art. 3º Caberá aos dirigentes dos órgãos e entidades do Poder 

Executivo a preservação e o funcionamento dos serviços essenciais 

afetos às respectivas áreas de competência, durante os feriados 

nacionais, estaduais, municipais e os pontos facultativos. 

Art. 4º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos à 1º de janeiro de 2021, revogadas as disposições 

em contrário. 

  

Registre-se. Publique-se. 

  

TEÓFILO JOSÉ BARROSO PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Claubenia da Silva Barbosa 

Código Identificador:F33887B0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE CONVALIDAÇÃO 

 

Atribuições legais, e: 

  

Considerando as disposições da Lei nº. 8.666/93, especialmente seu 

artigo 61, parágrafo único, que determina como condição 

indispensável para a eficácia dos contratos da Administração a 

providência relativa à publicação resumida do respectivo instrumento; 

Considerando o poder-dever da Administração de convalidar os atos 

que não possuam vícios insanáveis, como os de objeto, motivo e 

finalidade, nem mesmo prejuízo a direitos de terceiros; 

Considerando que não se constata, na ausência de publicação do 

extrato do contrato do Anexo Único, qualquer lesão ao interesse 

público, uma vez que os respectivos procedimentos transcorreram na 

forma da lei, já se encontrando homologado e o seu objeto adjudicado; 

Considerando, ainda, o disposto no art. 55 da Lei nº. 9.784/99, Lei de 

Processo Administrativo da União, que autoriza a convalidação, pela 

própria Administração, de atos em que se evidencie não acarretarem 

lesão ao interesse público nem prejuízo a terceiros, nos quais sejam 

constatados apenas defeitos sanáveis: 

  

Ficam convalidados os atos relativos aos termos contratuais cujos 

extratos constam do Anexo Único deste ato administrativo, devendo 

ocorrer as suas respectivas publicações, na forma da Lei nº. 8.666/93, 

convalidação está respaldada nos princípios da Administração Pública 

e na Lei Federal nº. 9.784/99, visto que não se verifica lesão ao 

interesse público nem prejuízo a terceiros, sendo o vício sanável na 

forma da lei. 

  

Prefeitura de Craíbas/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

EDUARDO FARIAS DE SOUZA 
Secretário Municipal de Administração 

  

Extrato do Contrato 
  

Extrato do Contrato nº 001/2021 

  

Termo de Contrato nº 001/2021 

Contratante: MUNICÍPIO DE CRAÍBAS/AL, CNPJ Nº 

08.439.549/0001-99 

Contratada: RESULTE CONTABILIDADE E TREINAMENTO 

LTDA-EPP, CNPJ nº 26.623.846/0001-71. 

Objeto: Contratação de empresa especializada em Assessoria e 

Consultoria Contábil, Orçamentária e Financeira com disponibilização 

e gerenciamento dos Sistemas Integrados de Gestão Pública 

Municipal. 

Vigência: por 12 (doze) meses, contados da data de sua assinatura 

sendo prorrogável na forma do art. 57, inciso II, da Lei nº 8.666, de 

1993. 

Data de Assinatura: 11 de janeiro de 2021. 

Signatários: Teófilo José Barroso Pereira pelo Contratante e José Auto 

Cavalcante Neto pela Contratada.  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:22D96AE8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº 015.1/2021 

 

Processo nº: 01030020/2022 

Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº 015.01/2021 

Contratante: MUNICÍPIO DE CRAÍBAS/AL, inscrito no CNPJ sob o 

Nº 08.439.549/0001-99. 

Contratada: RESOLV ASSESSORIA E CONSULTORIA LTDA – 

ME, inscrita no CNPJ sob nº. 33.976.372/0001-07. 

Objeto: Prorrogação prazo de vigência e execução Termo de Contrato 

nº 015.01/2021. Base Legal: art.57, inciso II, art. 65, §8º, da Lei 

Federal nº 8.666/1993. 

Data de Assinatura: 14 de janeiro de 2022. 

Signatários: Teófilo José Barroso Pereira pelo Contratante e Jaime 

Lins Lourenço pela Contratada.   

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:F512A913 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA Nº40/2021, QUE 

ENTRE SI CELEBRAM O INSTITUTO DE INOVAÇÃO PARA 

O DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTAVEL – EMATER 

E O MUNICÍPIO DE DELMIRO GOUVEIA, OBJETIVANDO A 

IMPLEMENTAÇÃO DE AÇÕES CONJUNTAS DE 

ASSISTÊNCIA TÉCNICA E EXTENSÃO RURAL 

 

O INSTITUTO DE INOVAÇÃO PARA O 

DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÁVEL – EMATER, 

inscrita no CNPJ sob o nº 15.731.016/0001-41 e com sede Rua Sá e 

Albuquerque, 502 – Jaraguá - Maceió - AL - CEP 57.022-180, 

doravante denominada COMPROMITENTE, neste ato representado 

por seu Diretor Presidente, o Sr. João Paulo Calheiros Amorim 

Santos, inscrito no CPF sob o nº 066.194.264-33, juntamente com 

MUNICÍPIO DE DELMIRO GOUVEIA, pessoa jurídica de direito 

público, inscrita no CNPJ sob o n° 12.224.895/0001-27, com sede na 

Praça da Matriz nº 08 - Centro, – Delmiro Gouveia/AL, denominada 

COMPROMISSADA, neste ato representada por sua Prefeita, 

Eliziane Ferreira Costa Lima, inscrita no CPF n.º 648.053.954-00, têm 

entre si, justo e acordado, a celebração do presente TERMO DE 

COOPERAÇÃO TÉCNICA Nº. 40/2021. VIGÊNCIA ATÉ 

31/12/2022. 
  

ELIZIANE FERREIRA COSTA LIMA 
Prefeita 

Publicado por: 
Karine Ferreira Vanderlei 

Código Identificador:E738729B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         22 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 059/2021 2° Chamada 

PROCESSO N.º 10010034/2021 

  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA SERVIÇOS DE 

RECAPAGEM DE PNEUS – 3° CHAMADA 

  

A Comissão Permanente de Licitação – CPL/DELMIRO GOUVEIA 

torna público para conhecimento dos interessados, que no dia 21 de 

fevereiro de 2022, foi DESERTA a segunda chamada do Pregão 

Eletrônico SRP nº 059/2021. 

  

Delmiro Gouveia/AL, 21 de fevereiro de 2022. 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira. 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:3F018D48 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 055/2021 3° CHAMADA 

PROCESSO N.º 08250005/2021 

  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FORNECIMENTO DE 

COMBUSTIVEIS NA CIDADE DE MACEIO – AL.  

A Comissão Permanente de Licitação – CPL/DELMIRO GOUVEIA 

torna público para conhecimento dos interessados, que no dia 23 de 

fevereiro de 2022, foi DESERTO a terceira chamada do Pregão 

Eletrônico SRP nº 055/2021. 

  

Delmiro Gouveia/AL, 23 de fevereiro de 2022. 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira. 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:00EEF9D2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 090/2022 
  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei n° 623/1993 e Lei 

n° 860/2005. 

  

RESOLVE: 
Nomear por motivo de aprovação em concurso de N° 01/2020, 

GEORGIA NERY VIEIRA FECHINE, portador (a) do CPF: 

881.370.583-20, para o cargo de ENFERMEIRO (A), da 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, do quadro de Cargos de 

Carreira de Provimento Efetivo, do Município de Delmiro Gouveia. 

  

Delmiro Gouveia, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:70E17FD6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 091/2022 
  

A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 

uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei n° 623/1993 e Lei 

n° 860/2005. 

  

RESOLVE: 
Nomear por motivo de aprovação em concurso de N° 01/2020, 

GABRIELA FREIRE ALVES, portador (a) do CPF: 106.819.324-

73, para o cargo de ODONTÓLOGO (A), da SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAÚDE, do quadro de Cargos de Carreira de 

Provimento Efetivo, do Município de Delmiro Gouveia. 

  

Delmiro Gouveia, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:5ABFFB7D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

TERMO DE COLABORAÇÃO 

 

Termo de Colaboração Nº 016/2022 

Município de Delmiro Gouveia, por intermédio da Secretaria 

Municipal de Ação, Desenvolvimento Social, Infância e Juventude 

Projeto: Promoção da Inclusão 

OSC: Associação dos Deficientes Físicos de Delmiro Gouveia - 

ADEFIDEG 

CNPJ: 08.209.037/0001-36 

Valor: R$ 150.000,00 (Cento e cinquenta mil reais) 

Fonte de recurso: FMAS 

  

NIEDJA JULIANA DE MOURA BERNARDINO 
Secretaria Municipal Adjunta de Ação e Desenvolvimento Social, 

Infância e Juventude 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:B81A9339 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º01/2022 

PROCESSO N.º10290003/2021 

  

OBJETO:REGISTRO DE PREÇO PARA FORNECIMENTO DE 

GÊNEROS ALIMENTICIOS PARA ATENDER O PROGRAMA 

NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR – PNAE. 

  

EMPRESAS VENCEDORAS 

  

SCALLA COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA CNPJ N° 

37.119.924/0001-11 
  

LOTE 01 – R$ 36.800,00 

LOTE 03 – R$ 18.990,00 

LOTE 04 – R$ 18.675,00 

LOTE 05 – R$ 45.000,00 

LOTE 07 – R$ 14.700,00 

LOTE 08 – R$ 13.200,00 

LOTE 09 – R$ 249.930,00 

LOTE 20 – R$ 15.600,00 

LOTE 21 – R$ 21.700,00 

LOTE 22 – R$ 1.800,00 

LOTE 23 – R$ 12.550,00 

LOTE 25 – R$ 29.875,00 

LOTE 30 – R$ 53.600,00 

LOTE 32 – R$ 16.800,00 

LOTE 33 – R$ 25.650,00 

LOTE 34 – R$ 54.900,00 

LOTE 35 – R$ 18.300,00 

LOTE 38 – R$ 74.700,00 

LOTE 39 – R$ 24.900,00 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         23 

 

LOTE 40 – R$ 70.800,00 

LOTE 41 – R$ 23.600,00  

J C L DE MATOS EIRELI CNPJ N° 19.329.367/0001-81 
  

LOTE 06 – R$ 15.250,00 

LOTE 10 – R$ 78.750,00 

LOTE 11 – R$ 214.650,00 

LOTE 12 – R$ 71.550,00 

LOTE 13 – R$ 247.410,00 

LOTE 14 – R$ 82.470,00 

LOTE 17 – R$ 170.100,00 

LOTE 18 – R$ 56.700,00 

LOTE 26 – R$ 32.400,00 

LOTE 27 – R$ 168.300,00 

LOTE 28 – R$ 56.100,00 

LOTE 31 – R$ 46.400,00 

  

RENASCER DISTRIBUIDORA EIRELI CNPJ N° 

38.275.819/0001-34 
  

LOTE 15 – R$ 159.750,00 

  

V. DE ALMEIDA GOMES ALIMENTICIOS CNPJ N° 

35.082.105/0001-11 
  

LOTE 16 – R$ 44.500,00 

  

LOTE FRACASSADO: LOTES 02, 19, 24, 29, 36 e 37 

  

Delmiro Gouveia/AL, 09 de fevereiro de 2022. 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 

  

*Republicado por incorreção. 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:F0131C45 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 01/2022 

Menor Preço Global 
  

PROCESSO ADMINISTRATIVO. N° 12210024/2021 

A prefeitura Municipal de Delmiro Gouveia/AL, realizará á 09:00 no 

dia 30 de março de 2022, na sala da Comissão Permanente de 

Licitação, situada na cidade de Delmiro Gouveia/AL, Praça da Matriz 

nº 08, Centro nesta cidade, modalidade Concorrência Pública, tipo 

menor preço sob critério empreitada por preço Global, visando a 

contratação de empresa para especializada para execução de obra de 

Construção do Centro de Convenções no Município de Delmiro 

Gouveia/AL 

O edital e seus anexos estão à disposição dos interessados 

gratuitamente, no Setor de Licitação, e-mail 

cpl@delmirogouveia.al.gov.br 

  

IVONETE GODOI LEITE 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:EE771295 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

DECRETO Nº 09, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2022 

 

Decreta Ponto Facultativo Nas Repartições Públicas 

Municipais . 

  

O Prefeito do Município de Dois Riachos, no uso da atribuição que 

lhe confere a Lei Orgânica do Município. 

  

R E S O L V E: 

  

Art. 1º. Decretar Ponto Facultativo em todas as repartições publicas 

municipais nos dias 28 de Fevereiro, 01 e 02 de março de 2022, sem 

prejuízo das atividades submetidas á escala ou regime de plantão. 

  

Art. 2º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência. 

Publique-se e cumpra-se. 

  

Prefeitura Municipal de Dois Riachos/AL, 24 de Fevereiro de 2022 

  

RAMON CAMILO SIVA 
Prefeito 

  

O presente Decreto foi registrado na Secretaria Municipal de 

Administração 24 de Fevereiro de 2022. 

  

ANTÔNIO DE PÁDUA JÚNIOR 
Secretario Municipal de Administração 

  

Publicado por: 
Rhuan Luiz da Silva Delfino 

Código Identificador:E9682DE1 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

Solicitamos cotação de preço para compor o Processo Administrativo 

em, cujo objeto trata-se de aquisição de FARDAMENTOS, que serão 

destinados a Secretaria Municipal de Saúde e órgãos vinculados. O 

formulário de cotação deverá ser solicitado através do e-mail 

compras@doisriachos.al.gov.br ou pelo portal do município através 

do portal encontrado no respectivo link 

https://transparencia.doisriachos.al.gov.br/licitacao, estando 

disponível o edital. O prazo para recebimento das cotações será de 5 

(cinco) dias úteis. 

  

Dois Riachos/AL, 24 de fevereiro de 2022 

  

MARIA CLÉCIA DA SILVA BEZERRA 
Responsável Pelo Setor de Compras Municipal 

  

Publicado por: 
Rhuan Luiz da Silva Delfino 

Código Identificador:484547B4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Face ao constante nos autos do processo administrativo nº 

07050021/2021, correspondente ao Pregão Eletrônico nº 001/2022, 

que tem por objeto o Registro de Preços (RP) para eventual ou futura 

aquisição de material de construção e correlatos, para atender as 

necessidades das secretarias municipais, em consonância com as 

demandas previstas, acatando o julgamento proferido pelo pregoeiro, 

não havendo, óbice de ordem legal, administrativa ou judicial quanto 

à regularidade do processo, HOMOLOGO nos termos do inciso VI, 

do art. 13º, do Decreto Federal nº 10.024/19, o resultado da presente 

licitação e sob os fundamentos do inciso XXI, art. 4º da Lei nº 

10.520/02 ratifico a ADJUDICAÇÃO do seu objeto para as empresas 

vencedoras nos seguintes valores: 

  
EMPRESAS VALOR TOTAL R$ 

METTA COMÉRCIO EIRELI - METTA MATERIAIS 

DE CONSTRUÇÃO 
6.316.319,42 

J.LAVANDOSKI FERRAGENS 240.964,00 

  

Nos termos e condições preconizadas pelo artigo 64, caput, da 

Lein.º8666/93 e ainda pela previsão do artigo 4º, inciso XXII da Lei 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         24 

 

nº 10.520/02, fica regulamente convocado o adjudicatário do certame 

licitatório supra,para no prazo definido em edital, de até 05 (cinco) 

dias úteis, contados da data desta publicação, proceder à assinatura de 

contrato, aceitarou retirar o instrumento equivalente (ata de registro de 

preços), de forma presencial ou digital, na forma do artigo 1ºdaMP nº 

2.200-2/2001,sob pena de decair do direito da contratação, sem 

prejuízo das sanções previstas do art. 81 c/c art. 86 e 87, da Lei 

8.666/93.  
  

RAMON CAMILO SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Alessandro Lopes Barros 

Código Identificador:0012D9B2 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

 

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

Tenho por satisfeitas as razões da Secretaria Municipal de Educação, 

e fundamentado no Parecer da Procuradoria Municipal e da 

Controladoria Geral do Município, para portanto, RATIFICAR, na 

forma do caput do art. 26 da Lei nº 8.666/93 a presente DISPENSA 

DE LICITAÇÃO, com fulcro no do art. 24, II, da Lei de Licitações, 

para Contratação dos serviços contábeis com a finalidade de 

acompanhar, perante a Receita Federal, os 28 Conselhos Escolares do 

Município. AUTORIZO a contratação de Maristela Rodrigues 

Carvalho, inscrita no CRC/AL sob nº 006083/0, por ter apresentado 

proposta com o menor preço no valor total de R$ 9.800,00 (nove mil e 

oitocentos reais). 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 15/2022 

 

Processo administrativo nº 2021.1222.037. Fund. Legal: Leis nº 

8.666/93 e demais legislação vigente. Partes: Município de Feira 

Grande – AL. E Maristela Rodrigues Carvalho, inscrita no CRC/AL 

sob nº 006083/0. Objeto: Contratação dos serviços contábeis com a 

finalidade de acompanhar, perante a Receita Federal, os 28 Conselhos 

Escolares do Município. Vigência: O presente contrato validade até 31 

de dezembro de 2022. 

  

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Maria Beatriz Leando Oliveira 

Código Identificador:AC2C3C7F 

 
FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

RATIFICAÇÃO 

 

Tenho por satisfeitas as razões da Secretaria Municipal de Educação, 

e fundamentado no Parecer da Procuradoria Municipal e da 

Controladoria Geral do Município, para portanto, RATIFICAR, na 

forma do caput do art. 26 da Lei nº 8.666/93 a presente DISPENSA 

DE LICITAÇÃO, com fulcro no do art. 24, II, da Lei de Licitações, 

para Contratação de empresa especializada no fornecimento de buffet 

para 300 pessoas no dia 20 de janeiro de 2022, neste Município. 

AUTORIZO a contratação da empresa ELSHADAY 

RESTAURANTE LTDA-ME, inscrito no CNPJ: 25.210.858/0001-01, 

por ter apresentado proposta com o menor preço no valor total de R$ 

13.395,00 (treze mil, trezentos e noventa e cinco reais). 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 10/2022 

Processo administrativo nº 2021.1220.038. Fund. Legal: Leis nº 

8.666/93 e demais legislação Vigente. Partes: Município de Feira 

Grande – AL e ELSHADAY RESTAURANTE LTDA ME, inscrita 

no CNPJ nº 25.210.858/0001-01. Objeto: Contratação de empresa 

especializada no fornecimento de buffet para 300 pessoas no dia 20 de 

janeiro de 2022, neste Município. Valor Contratado: R$ 13.395,00 

(treze mil, trezentos e noventa e cinco reais). Vigência: O presente 

contrato tem prazo de validade por 30 (trinta) dias a partir da data de 

sua assinatura. 

  

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Maria Beatriz Leando Oliveira 

Código Identificador:39358BFB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS 

RATIFICAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO 

Tenho por satisfeitas as razões da Secretaria Municipal de 

Administração, e fundamentado no Parecer da Procuradoria Municipal 

e da Controladoria Geral do Município, para portanto, RATIFICAR, 

na forma do caput do art. 26 da Lei nº 8.666/93 a presente DISPENSA 

DE LICITAÇÃO, com fulcro no do art. 24, II, da Lei de Licitações, 

para Contratação de empresa especializada na cessão de uso do site 

institucional e portal da transparência, neste Município. AUTORIZO a 

contratação da empresa C F Rodrigues Sistemas, inscrito no CNPJ: 

32.831.441/0001-21, por ter apresentado proposta com o menor preço 

no valor total de R$ 12.000,00 (doze mil reais). 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 03/2022 

Processo administrativo nº 2021.1206.013. Fund. Legal: Leis nº 

8.666/93 e demais legislação Vigente. Partes: Município de Feira 

Grande – AL e C F Rodrigues Sistemas, inscrita no CNPJ nº 

32.831.441/0001-21. Objeto Contratação de empresa especializada na 

cessão de uso do site institucional e portal da transparência. Valor 

Contratado: R$ 12.000,00 (doze mil reais). Vigência: O presente 

contrato tem prazo até 31 (trinta e um) de dezembro de 2022. 

  

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Maria Beatriz Leando Oliveira 

Código Identificador:C3ABF6FC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRONICO 

 

PREGÃO ELETRONICO N° 008/2021 -TIPO MENOR PREÇO 

POR ITEM. SEGUNDA CHAMADA 
OBJETO: Registro de preços para futura contratação de empresa para 

Fornecimento de de gás de cozinha 13 kg gpl (vasilhame por 

comodato), conforme Anexo I do Edital. DATA/HORARIO: dia 14 

de Março de 2022 às 09h:00min. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº 10.520/02, Lei 

Complementar n.º 123/06, Dec. Federal n° 7.892/13 e 

subsidiariamente, das disposições da Lei n° 8.666/93 e demais 

alterações. INFORMAÇÕES: Os Editais encontram-se à disposição 

dos interessados das 08:00 às 12:00 horas na Sede Administrativa do 

município de Feira Grande, no site da prefeitura municipal, no Portal 

de Compras do Governo Federal COMPRASNET, UASG 982451, e 

pode ser solicitado através do e-mail: cplfeiragrande@gmail.com. 

  

BRUNO ALBUQUERQUE. 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:F5374D17 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO 01º TERMO ADITIVO 

EXTRATO DO 01º TERMO ADITIVO DE PREÇOS À ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS Nº 26/2021: Processo administrativo nº 

2022.0112.026 – PMFG. Fund. Legal: dec. 7.892/2013 e Lei nº 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         25 

 

8.666/93. Art. 65, II “d”. PARTES: Município de Feira Grande – AL 

e MIX PAPELARIA EIRELI - ME, inscrita no CPNJ nº 

24.180.611/0001-27 – Objeto: Reajuste de preços. Apagador quadro 

branco: Preço anterior: R$ 3,72, preço reajustado: R$ 4,46. Bastão 

de cola quente 11MM: Preço anterior: R$ 0,76, preço reajustado: R$ 

1,16. Bastão de cola quente 7,5 MM Preço anterior: R$ 0,46, preço 

reajustado: R$ 0,58. Bola de Isopor de 100MM: Preço anterior: R$ 

2,35, preço reajustado: R$ 2,93. Bola de Isopor de 70MM: Preço 

anterior: R$ 1,27, preço reajustado: R$ 1,63. Caderno grande com 

96 folhas: Preço anterior: R$ 4,56, preço reajustado: R$ 7,15. 

Cartolina Guache 180 G/M²: Preço anterior: R$ 0,87, preço 

reajustado: R$ 1,00. Cola branca 90g: Preço anterior: R$ 15,72 preço 

reajustado: R$ 19,00. E.V.A com glitter: Preço anterior: R$ 3,79, 

preço reajustado: R$ 5,30. Folha isopor fina 15MM: Preço anterior: 

R$ 2,87, preço reajustado: R$ 3,53. Pasta de papelão plastificada 

com elástico dorso estreito: Preço anterior: R$ 1,53 preço reajustado: 

R$ 1,72. DATA: 21/02/2022. 

Publicado por: 
Maria Beatriz Leando Oliveira 

Código Identificador:BD4FD7C0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRONICO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 006/2022 -TIPO MENOR PREÇO 

POR ITEM. 
OBJETO: Registro de preços para contratação de empresa para futura 

e eventual FORNECIMENTO DE MATERIAL GRÁFICO, para 

atender a demanda das secretarias de município, conforme Anexo I do 

Edital. DATA/HORÁRIO: dia 14 de março de 2022 às 11h:00min. 

LOCAL: Bolsa Nacional de Compras - BNC (www.bnc.org.br). 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal nº 10.520/02, Lei 

Complementar n.º 123/06, Dec. Federal n° 7.892/13 e 

subsidiariamente, das disposições da Lei n° 8.666/93 e demais 

alterações. INFORMAÇÕES: Os Editais encontram-se à disposição 

dos interessados das 08:00 às 12:00 horas na Sede Administrativa do 

município de Feira Grande, no site da prefeitura municipal, no Bolsa 

Nacional de Compras - BNC (www.bnc.org.br), e pode ser solicitado 

através do e-mail: cplfeiragrande@gmail.com. 

  

BRUNO ALBUQUERQUE. 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:DA8AF653 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

RATIFICAÇÃO 

 

Tenho por satisfeitas as razões da Secretaria Municipal de Assistência 

Social, e fundamentado no Parecer da Procuradoria Municipal e da 

Controladoria Geral do Município, para portanto, RATIFICAR, na 

forma do caput do art. 26 da Lei nº 8.666/93 a presente DISPENSA 

DE LICITAÇÃO, com fulcro no do art. 24, II, da Lei de Licitações, 

para Contratação de empresa especializada no fornecimento de urnas 

funerárias. AUTORIZO a contratação da empresa FRANCISCO 

CARLOS DA SILVA FUNERÁRIA - ME, inscrita no CNPJ sob nº 

19.333.151/0001-90, por ter apresentado proposta com o menor preço 

no valor total de R$ 17.490,00 (dezessete mil, quatrocentos e noventa 

reais). 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 187/2021 

Processo administrativo nº 2021.1210.052 Fund. Legal: Leis nº 

8.666/93 e demais legislação vigente. Partes: Município de Feira 

Grande – AL. E FRANCISCO CARLOS DA SILVA FUNERÁRIA - 

ME no CNPJ sob nº 19.333.151/0001-90. Objeto: Contratação de 

empresa especializada no fornecimento de urnas funerárias. Vigência: 

O presente contrato tem validade por 100 (cem) dias a partir de 01 de 

janeiro de 2022 ou o término do processo licitatório que se encontra 

em andamento. 

  

FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Maria Beatriz Leando Oliveira 

Código Identificador:C93EB8A0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 

SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - CPL 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 005/2022  
  

A Prefeitura Municipal de Ibateguara, através da CPL, avisa que 

realizará licitação na MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº 

005/2022. TIPO: Menor Preço Por Item. DATA E HORA: 11 de 

março de 2022 às 10h00min. LOCAL: http://bnc.org.br. OBJETO: 

Contratação de empresa sob Registro de Preços para aquisição de 

fraldas descartáveis para atender as necessidades dos pacientes 

acamados vinculados a Secretaria de Saúde do Município de 

Ibateguara. O Pregão acima será realizado no horário local. Edital 

acima, disponível na CPL ou por requisição através do e-mail: 

cplnovaibateguara@gmail.com. 

  

Ibateguara (AL), 24 de fevereiro de 2022. 

  

JOSIVANIA GOMES DA SILVA 
Pregoeira 

  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:4571A89A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 001/2022 
  

2ª CHAMADA 
  

A Prefeitura Municipal de Ibateguara, através de sua Pregoeira, avisa 

que realizará licitação na MODALIDADE: Pregão Eletrônico nº 

001/2022. TIPO: Menor Preço Global. DATA E HORA: 10 de 

março de 2022 às 10h00min. LOCAL: http://bnc.org.br. OBJETO: 

Registro de Preços para futura e eventual contratação de empresa 

especializada para executar os serviços médicos demandados e suprir 

as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde e seus respectivos 

órgãos. O Pregão acima será realizado no horário local. Edital acima, 

disponível na CPL ou por requisição através do e-mail: 

cplnovaibateguara@gmail.com. 

  

Ibateguara (AL), 24 de fevereiro de 2022. 

  

JOSIVANIA GOMES DA SILVA 
Pregoeira 

  

Publicado por: 

Ana Claudia Duda 

Código Identificador:5F390B0E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

ESTADO DE ALAGOAS PREFEITURA MUNICIPAL DE 

IGREJA NOVA/AL AVISO DE LICITAÇÃO 

 

A Comissão Permanente de Licitação do Município de IGREJA 

NOVA/AL, no uso de suas atribuições, torna público que realizará a 

seguinte licitação: 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 17/2021 – 2ª Chamada, no dia 

15/03/2022, às 10:00hrs, objetivando Registro de preços para a futura 

e eventual aquisição de gêneros alimentícios para atender as 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         26 

 

necessidade da Secretaria Municipal de Trabalho, Habitação e 

Assistência Social do Município de Igreja Nova/AL.  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 29/2021 – 2ª Chamada, no dia 

16/03/2022, às 09:00hrs, objetivando Registro de preços para a futura 

e eventual aquisição de material de limpeza, higiene pessoal e 

descartáveis para atender as necessidades das Secretarias Municipais 

do Município de Igreja Nova/AL. Outras informações e o edital, no 

site www.licitacoes-e.com.br/ cpligrejanova@gmail.com / 

transparencia@igrejanova.al.gov.br ou na sede da prefeitura 

Municipal de Igreja Nova/AL, no horário das 09:00hrs às 12:00 horas. 

  

Igreja Nova – AL, 24 de fevereiro de 2022 

  

JOSÉ ERIVALDO GOMES DOS SANTOS 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:DCB1D837 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 26/2020, REF. A TOMADA DE PREÇO Nº 

01/2020 

 

Processo Administrativo nº 03661/2021 

Objeto: Construção de uma Unidade Básica de Saúde Porte I, no 

Povoado Vista Alegre no Município de Igreja Nova - AL. 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA – AL. E A 

EMPRESA KV LOCAÇÕES E SERVIÇOS EIRELI, com o CNPJ 

sob nº 27.104.634/0001-40. Fundamento Legal: Considerações do 

artigo 57, inciso II da Lei Federal 8.666 de 21 de junho de 1993. Do 

prazo: Fica prorrogado o prazo originalmente estabelecido, passando 

o mesmo a ter sua vigência estendida por mais 12(doze) meses, 

ficando de 13 de agosto de 2021 a 13 de agosto de 2022. 

  

Igreja Nova – AL, em 10 de agosto de 2021. 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Contratante 

  

ANNY KAROLYNNI MONTEIRO VIANA 
KV Locações e Serviços EIRELI Unica 

Contratada 

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:14829FDA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 

INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DE INHAPI - IPREVI 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

EXTRATO DO CONTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

Nº 006/22 
PROCESSO ADMINISTRATIVO: 5369097012022 

BASE LEGAL: Art. 24, inciso II da Lei nº 8.666/93 

CONTRATANTE: Instituto de Previdência Social dos Servidores 

Públicos do Município de Inhapí – IPREVI. 

CONTRATADO: R & R ASSESSORIA EMPRESARIAL CNPJ Nº 

27.839.266/0001-89 

OBJETO: Constitui-se como objeto deste contrato a prestação de 

serviços técnicos em locação para uso de software, o qual 

disponibiliza os seguintes: Emissão de Guias de Contribuição 

Previdenciária; Treinamento e Capacitação de usuários para operação 

de software DE ged; Licenças para uso de software de GED; 

hospedagem dos dados em nuvens; visita mensal para as devidas 

digitalizações contratadas. correspondente ao exercício de 2022. 

PREÇO GLOBAL: R$ 15.840,00 (quinze mil oitocentos e quarenta 

reais) 

PRAZO: Até 31 de Dezembro de 2022 

ELEMENTOS DE DESPESAS: 3.3.9.0.40 – Outros Serviços de 

Terceiros – Pessoa Jurídica 

DATA DA ASSINATURA: 12 de janeiro de 2022  

Publicado por: 
Silas Nunes de Oliveira 

Código Identificador:C4A9CB4C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 

Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 

do Município – PGM RATIFICA A INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO Nº 02/2022, do procedimento administrativo n. º 

0394/2022, em conformidade com o art. art. 25 II c/c art. 13 VI, da 

Lei Federal nº 8.666/1993, em favor do THEP – SOLUCOES 

EMPRESARIAIS EIRELI, inscrita no CNPJ nº. 35.428.971/0001-11, 

no valor global de R$ 395.000,00 (trezentos e noventa e cinco mil 

reais), cujo objeto é a contratação de empresa especializada em curso 

online e palestra (FORMAÇÃO CONTINUADA DE 

PROFESSORES) da rede Municipal de Ensino do Município de 

Inhapi – AL. Em ato continuo, encaminhem-se os autos a CPL para 

formalização do contrato. 

  

PUBLIQUE-SE; 

  

Inhapi/AL, 18 de fevereiro de 2022. 

  

LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jesse Rocha da Silva 

Código Identificador:BCB39CC0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EDITAL - Nº 001/2022 

 

Edital de convocação de Assembleia para formação 

do quadro de conselheiros (a) representantes da 

Sociedade Civil do Conselho Municipal de 

Assistência Social – CMAS, de Inhapi/AL. 

  

O Conselho Municipal de Assistência Social de Inhapi- AL, no uso de 

suas atribuições legais, com fundamentos na Lei Federal nº 8.742 de 

07/12/1993, alterada pela Lei nº 12.435 de 06/07/2011 e pela Lei 

municipal nº 013, de 13 de junho de 2013, alterada pela Lei nº 055, de 

17 de dezembro de 2015 e Resolução do CMAS nº 023 de 04 de 

fevereiro de 2022 onde convoca e torna público a Assembleia Geral 

com os representantes do poder executivo e da sociedade civil para a 

escolha dos Conselheiros (a) Municipais de Assistência Social 

representantes da sociedade civil para o biênio 2022/2024. 

  

1- DAS VAGAS 
  

1.1 Sociedade Civil - 04 (quatro) representantes titulares e seus 

respectivos suplentes, assim especificados: 

a) 01 (uma) entidade representante dos prestadores de serviços nas 

áreas de Assistência Social; 

b) 02 (duas) entidades representantes dos usuários da Assistência 

Social; 

c) 01 (um) representante dos profissionais da área que atua no SUAS. 

  

2- DA REALIZAÇÃO DA ASSEMBLEIA 
  

2.1 A Assembleia Geral será realizada no dia 11 de março de 2022 na 

Sede da Secretaria de Assistência Social, localizada na Rua Muniz 

Falcão – Centro, no horário das 9h, sob a supervisão da presidência do 

conselho e da comissão organizadora, conforme Resolução do CMAS 

nº 023, de 04 de fevereiro de 2022, (Anexo I). 

  

3- DA INSCRIÇÃO  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         27 

 

3.1 A inscrição dos candidatos a conselheiro municipal deverá ser 

realizada, a partir da publicação deste edital, até o dia 25 de fevereiro 

de 2022, na Sede da Assistência Social, no horário das 08h às 12h. 

  

3.2. No ato de inscrição os candidatos representantes de entidades 

prestadoras de serviços socioassistenciais e de usuários inscritas no 

CMAS deverão apresentar os seguintes documentos: 

Ficha de inscrição devidamente preenchida (Anexo II); 

Cópia de inscrição do CNPJ (atualizada); 

Cópia da Ata da eleição e posse da atual diretoria registrada em 

cartório de Registro Civil das entidades; 

3.2.1 São consideradas entidades prestadoras de serviços 

socioassistenciais, de acordo com o Decreto nº 6.308 de 14 de 

Dezembro de 2007, quando seus atos constitutivos definirem 

expressamente sua natureza, objetivos, missão e público alvo, de 

acordo com as disposições daLei no8.742, de 7 de dezembro de 1993, 

tendo como características essenciais das entidades e organizações de 

assistência social: 

I-realizar atendimento, assessoramento ou defesa e garantia de direitos 

na área da assistência social; 

II-garantir a universalidade do atendimento, independentemente de 

contraprestação do usuário; e 

III-ter finalidade pública e transparência nas suas ações. 

  

3.2.2 Ressalta-se que são consideradas entidades de usuário, de acordo 

com a Resolução CNAS nº24 de 16 de fevereiro de 2006, aquelas 

juridicamente constituídas, que tenham, estatutariamente, entre seus 

objetivos a defesa dos direitos de indivíduos e grupos vinculados à 

PNAS, sendo caracterizado seu protagonismo na organização 

mediante participação efetiva nos órgãos diretivos que os 

representam, por meio da sua própria participação ou de seu 

representante legal, quando for o caso. 

  

3.3 No ato de inscrição os candidatos representantes de profissionais 

do SUAS deverão apresentar os seguintes documentos: 

Ficha de inscrição devidamente preenchida (Anexo II); 

Cópia do registro profissional. 

  

3.3.1 A Resolução CNAS nº23/2006 regulamenta o entendimento 

acerca de trabalhadores do setor. Essa Resolução estabelece como 

legítima todas as formas de organização de trabalhadores do setor 

como associação de trabalhadores, sindicatos, federações, 

confederações, centrais sindicais, conselhos federais de profissões 

regulamentadas que organizam, defendem e representam os interesses 

dos trabalhadores que atuam institucionalmente na Política de 

Assistência Social, conforme a LOAS, a PNAS e NOB-RH/SUAS. 

  

4 – DA ELEIÇÃO  

4.1 Poderão ser candidatos os representantes da sociedade civil, que 

realizarem as inscrições no período descrito no item 3.1, apresentando 

os documentos exigidos no item 3.2 ou 3.3. 

4.2 Poderão votar os representantes da sociedade civil previamente 

inscritos e os conselheiros representantes do governo, todos maiores 

de 18 (dezoito) anos; 

4.3 A eleição será aberta e serão eleitos os candidatos mais votados. 

  

5 – DO MANDATO 
  

5.1 O mandato no Conselho Municipal de Assistência Social será de 

02 (dois) anos, sendo permitida apenas uma única recondução. 

5.2 A participação no Conselho Municipal de Assistência Social de 

Inhapi é considerada serviço relevante não fazendo justa a qualquer 

tipo de remuneração, nem vínculo empregatício. 

  

6 – DA POSSE DOS REPRESENTANTES 
  

6.1 Os representantes da sociedade civil eleitos para compor o CMAS 

no biênio 2022/2024, serão empossados no prazo máximo de 30 

(trinta) dias após a proclamação de resultado de eleição, com 

publicação dos nomes, através da portaria assinada pelo chefe do 

Executivo. 

  

Inhapi- AL, 04 de fevereiro de 2022 

  

LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito 

  

ÂNGELO MÁRCIO VIEIRA 
Secretário Municipal de Assistência Social 

  

MARIA DE LOURDES BEZERRA DELGADO 
Presidente do CMAS  

Publicado por: 
Relden Rafael Barros Tenorio Soares 

Código Identificador:9B6398B4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO DO CONTRATO INHAPI Nº 037-2021 

 

Processo Nº 1347/2021 

Pregão Eletrônico SRP Inhapi Nº 031/2021 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: YURI DEMETRIUS NUNES SANTOS ME 

CNPJ N° 14.135.315/0001-50 

Objeto: Contratação de empresa especializada na prestação de 

serviços contínuos de locação de impressoras multifuncionais 

(copiadora/impressora/scanner/fax), com material de consumo incluso 

(toner, cilindro e outros), com assistência técnica durante o período 

contratual incluindo peças de reposição e mão de obra técnica exceto 

papel, e serviços de recargas de cartuchos e toners para atender as 

Secretarias Municipais do Município de Inhapi/AL 

Vigência: 12 (doze) meses 

Celebrado em: 22/12/2021 

Signatários: LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO E YURI 

DEMETRIUS NUNES SANTOS 

*Republicado por incorreção  

Publicado por: 
Jesse Rocha da Silva 

Código Identificador:303B00FC 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

PORTARIA Nº 10, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2022. 

 

Concede Vacância ao Servidor Público Municipal. 

  

O Prefeito do Município de INHAPI, no uso das atribuições que lhe 

conferem a Lei Orgânica do Município, e 

Considerando, art. 29, VIII da Lei Municipal de N° 04/2013 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º CONCEDER o(a) Servidor(a) JOSÉ ADRIANO DE 

OLIVEIRA PEREIRA portador (a) do RG 35888547 SSP/AL e 

CPF 111.810.594-02 MATRICULA 634-1 VACÂNCIA do cargo 

efetivo de VIGIA 30H, vinculado à Secretaria Municipal de 

Educação. 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Inhapi/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 

Prefeito 

 

Publicado por: 
Relden Rafael Barros Tenorio Soares 

Código Identificador:CCC2F85D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATOS DE CONTRATOS 

 

Contrato n° 01/2022 – Dispensa de Licitação 01/2022 – 

Fundamentação Legal: Art. 24, II, da Lei Federal nº 8.666/93 – 

Contratado (a): J H B GOMES PRODUÇÕES EIRELI, CNPJ Nº 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         28 

 

18.899.026/0001-89– Objeto: Contratação de empresa para locação de 

veículo – Valor global: R$ 29.988,00 (vinte e nove mil, novecentos e 

oitenta e oito reais) – Vigência: 31 de dezembro de 2022. 

  

Contrato n° 03/2022 – Dispensa de Licitação 03/2022 – 

Fundamentação Legal: Art. 24, II, da Lei Federal nº 8.666/93 – 

Contratado (a): AUTO POSTO SÃO JOSÉ JEQUIA LTDA - CNPJ nº 

03.538.830/0001-65 – Objeto: Aquisição de combustível – Valor 

global: R$ 26.880,00 (vinte e seis mil, oitocentos e oitenta reais) – 

Vigência: 31 de dezembro de 2022. 

  

Extrato de Aditivo Contratual 
  

1º Termo Aditivo ao Contrato nº 03/2022 – processonº 03/2022– 

Procedimento de Contratação: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

03/2022 – Fundamentação Legal:Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 57, II)– 

Contratado(a): AUTO POSTO SÃO JOSÉ JEQUIÁ LTDA CNPJ nº 

03.538.830/0001-65 – Objeto contratual: Contratação de empresa para 

aquisição de combustível –Cláusulas Aditivas: Clausula Oitava: Da 

alteração do valor: O presente termo aditivo tem por objeto a redução 

do valor do combustível:Gasolina Comum,sendo a partir da 

assinatura desse termo o valor dagasolina comumque era de R$ 6,72 

(seis reais e setenta e dois centavos),passará para R$ R$ 6,68 (seis 

reais e sessenta e oito centavos), que permanecendo inalteradas as 

demais clausulas, nos termos doart. 57, II, da Lei Federal nº 8.666/93. 

  

Contrato n° 04/2022 – Dispensa de Licitação 04/2022 – 

Fundamentação Legal: Art. 24, II, da Lei Federal nº 8.666/93 – 

Contratado (a): CÉLIA DA SILVA – ME (LUANA RESTAURANTE 

E POUSADA) - CNPJ nº 07.000.590/0001-00 – Objeto: Aquisição de 

quentinhas/refeições – Valor global: R$ 12.000,00 (doze mil reais) – 

Vigência: 31 de dezembro de 2022. 

  

Contrato n° 05/2022 – Dispensa de Licitação 05/2022 – 

Fundamentação Legal: Art. 24, II, da Lei Federal nº 8.666/93 – 

Contratado (a): RENOVA MEDIÇÃO LTDA - ME - CNPJ nº 

28.470.827/0001-88 – Objeto: Aquisição de hidrômetros – Valor 

global: R$ 32.468,00 (trinta e dois mil, quatrocentos e sessenta e oito 

reais) – Vigência: 31 de dezembro de 2022. 

  

Contrato n° 06/2022 – Dispensa de Licitação 06/2022 – 

Fundamentação Legal: Art. 24, II, da Lei Federal nº 8.666/93 – 

Contratado (a): EUNICE MIRANDA FLORO - CNPJ nº 

41.972.497/0001-97 – Objeto: contratação de empresa para aquisição 

de cloro – Valor global: R$ 27.000,00 (vinte e sete mil reais) – 

Vigência: 31 de dezembro de 2022. 

  

Contrato n° 07/2021 – Dispensa de Licitação 07/2021 – 

Fundamentação Legal: Art. 24, II, da Lei Federal nº 8.666/93 – 

Contratado (a):TECSOFT - TECNOLOGIA EM SOFWARE- 

CNPJ nº 01.007.147/0001-76 – Objeto:prestação de serviços 

delocação, implantação e manutenção do software essencial ERP de 

gestão e faturamento– Valor global: R$ 17.520,00 (dezessete mil e 

quinhentos e vinte reais) – Vigência: 28 de janeiro de 2023. 

  

Contrato n° 08/2022 – Dispensa de Licitação 08/2022 – 

Fundamentação Legal: Art. 24, II, da Lei Federal nº 8.666/93 – 

Contratado (a): VALDENIRA MARIA DOS SANTOS - ME - CNPJ 

nº 13.436.592/0001-30 – Objeto: Serviços de recarga de cartuchos, 

toners e manutenção de impressoras – Valor global: R$ 7.395,00 (sete 

mil, trezentos e noventa e cinco reais) – Vigência: 31 de dezembro de 

2022. 

  

Contrato n° 09/2022 – Dispensa de Licitação 09/2022 – 

Fundamentação Legal: Art. 24, II, da Lei Federal nº 8.666/93 – 

Contratado (a): M I DA SILVA EMPREENDIMENTO - CNPJ nº 

31.274.358/0001-36 – Objeto: Aquisição de gêneros alimentícios – 

Valor global: R$ 2.725,80 (dois mil, setecentos e vinte e cinco reais e 

oitenta centavos) – Vigência: 31 de dezembro de 2022. 

  

Contrato n° 10/202 – Dispensa de Licitação 10/2022 – 

Fundamentação Legal: Art. 24, II, da Lei Federal nº 8.666/93 – 

Contratado (a): M I DA SILVA EMPREENDIMENTO - CNPJ nº 

31.274.358/0001-36 – Objeto: Aquisição de materiais de limpeza e 

higiene – Valor global: R$ 7.895,20 (sete mil, oitocentos e noventa e 

cinco reais e vinte centavos) – Vigência: 31 de dezembro de 2022. 

  

Contrato n° 11/2022– Dispensa de Licitação 11/2022 – 

Fundamentação Legal: Art. 24, II, da Lei Federal nº 8.666/93 – 

Contratado (a): VICTORIA GRÁFICA E EDITORA LTDA - ME - 

CNPJ nº 03.538.830/0001-65 – Objeto: Aquisição de guias de 

pagamento e capas de processos – Valor global: R$ 9.730,00 (nove 

mil, setecentos e trinta reais) – Vigência: 31 de dezembro de 2022. 

 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:40A51DA5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA GP Nº 013/2022 

 

O EXMO, SR. PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA 

PRAIA, no uso de suas atribuições legais, inclusiva as conferidas pelo 

Art. 43, § 1° da Lei Orgânica do Município de Jequiá da Praia – AL. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Designar a Sra. ANA LÚCIA CARVALHO DE 

OLIVEIRA, inscrita no RG 142795-1 SSP/AL, CPF sob o n° 

009.992.064-12, para atuar junto ao SELO UNICEF, como 

ARTICULADORA MUNICIPAL, edição 2021-2024. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogando todas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, em 15 de Fevereiro de 2022. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se 

  

CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito 

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:6C6DFF00 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO Nº 07/2022 

 

DECRETA PONTO FACULTATIVO NOS DIAS 28 

DE FEVEREIRO DE 2022, 1º E 2 DE MARÇO DE 

2022 . 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA – AL, 

no uso da atribuição que lhe confere a Lei Orgânica do Município. 

  

CONSIDERANDOos dias em comemoração ao período 

carnavalesco; 

  

CONSIDERANDOo não prejuízo da eficiência na prestação de 

serviços públicos dos órgãos e entidades da Administração Pública 

Direta, Autárquica e Fundacional do Poder Executivo Municipal. 

  

DECRETA: 
  

Art. 1ºFica decretado ponto facultativo no âmbito dos órgãos e 

entidades da Administração Pública Direta, Autárquica e Fundacional 

do Poder Executivo Municipal, no dia 28 de fevereiro de 2022 

(segunda-feira) e nos dias 1º (terça-feira) e 2 (quarta-feira de 

cinzas) de março de 2022. 

  

Parágrafo único. O disposto no artigo 1º não se aplica aos serviços 

públicos essenciais cujas atividades não possam sofrer 

descontinuidade. 

  

Art. 2ºEsta norma não revoga as limitações já impostas pelo Poder 

Executivo Municipal no período pandêmico. 

  

Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         29 

 

  

DÊ-SE CIÊNCIA, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
  

Jequiá da Praia – AL, 23 de fevereiro de 2022. 

  

CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito 

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:863BD4E5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 62/2021 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 62/2021 
  

Fundamento Legal: Federal Nº 8.666/93 

  

Contratante: MUNICÍPIO DE JOAQUIM GOMES/AL; 

  

Contratado: META SERVIÇOS DE ENGENHARIA LTDA, CNPJ: 

35.685.315/0001-02. 

Objeto: contratação de empresa para execução de reforma e 

ampliação, incluindo elaboração detalhamentos e projetos técnicos 

complementares, da Sede da Secretaria de Educação, EMEB João 

Gomes de Farias e EMEB Sebastião Antônio da Costa, localizada ano 

município de Joaquim Gomes/AL. 

Valor: R$ 1.317.950,08 (hum milhão trezentos e dezessete mil 

novecentos e cinquenta reais e oito centavos). 

Prazo: 12 (doze) meses. 

Celebrado em: 11/11/2021. 

  

Signatários: Adriano Ferreira Barros e Gibson Buarque de Melo Filho. 

  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:97313ACF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 18/2022 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 18/2022 
  

Fundamento Legal: Federal Nº 8.666/93 

  

Contratante: MUNICÍPIO DE JOAQUIM GOMES/AL; 

  

Contratado: META SERVIÇOS DE ENGENHARIA LTDA, CNPJ: 

35.685.315/0001-02. 

Objeto: contratação de empresa para execução de recuperação 

estrutural e reforma da Escola Municipal Cícera Santos Marinho, 

localizada ano município de Joaquim Gomes/AL. 

Valor: R$ 1.905.765,74 (hum milhão novecentos e cinco mil 

setecentos e sessenta e cinco reais e setenta e quatro centavos). 

Prazo: 12 (doze) meses. 

Celebrado em: 14/02/2022. 

  

Signatários: Adriano Ferreira Barros e Gibson Buarque de Melo Filho. 

  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:4B7B898C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico nº 14/2022. Objeto: registro de preço para eventual 

e futura aquisição de gêneros alimentícios perecíveis e não perecíveis, 

destinados a atender aos alunos dos programas ensino fundamental, 

pré-escolar, creche, tempo integral e EJA. Data: 16/03/2022, às 

09h00min. Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS 

(www.bnc.org.br). Edital Disponível também no portal 

https://junqueiro.al.gov.br/transparencia/portal/editaisx, informações 

no email: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br. 

Junqueiro/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:18936020 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico nº 15/2022. Objeto: registro de preços para eventual 

e futura contratação de pessoa jurídica para fornecimento parcelado de 

correlatos destinados a secretaria municipal de saúde. Data: 

16/03/2022, às 15h00min. Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS (www.bnc.org.br). Edital Disponível também no portal 

https://junqueiro.al.gov.br/transparencia/portal/editaisx, informações 

no email: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br. 

  

Junqueiro/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:97D26CDA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico nº 16/2022. Objeto: registro de preços para eventual 

e futura contratação de pessoa jurídica para fornecimento de material 

esportivo para utilização pelos alunos da educação infantil até o 5º 

ano, assim como os alunos do 2º seguimento (6º ao 9º anos) ligados a 

rede municipal de educação. Data: 23/03/2022, às 09h00min. Local: 

BNC – BOLSA NACIONAL DE COMPRAS (www.bnc.org.br). 

Edital Disponível também no portal 

https://junqueiro.al.gov.br/transparencia/portal/editaisx, informações 

no email: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br. 

  

Junqueiro/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:FE3BDC29 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Pregão Eletrônico nº 17/2022. Objeto: registro de preços para eventual 

e futura aquisição de equipamentos de proteção individual. Data: 

23/03/2022, às 15h00min. Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS (www.bnc.org.br). Edital Disponível também no portal 

https://junqueiro.al.gov.br/transparencia/portal/editaisx, informações 

no email: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br. 

  

Junqueiro/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

LUCIVAN ALEXANDRINO DE BARROS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:8221609F 

 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         30 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 018.2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 018.2022 

Pregão Eletrônico nº 018/2022. Objeto: Registro de preços para 

eventual e futura aquisição de materiais de limpeza, descartáveis e 

higiene pessoal. Data: 16/03/2022, às 10h00min. Local: BNC – 

BOLSA NACIONAL DE COMPRAS (www.bnc.org.br). Edital 

Disponível também no portal 

https://junqueiro.al.gov.br/transparencia/portal/editaisx, informações 

no e-mail: licitacaopregoeiro@junqueiro.al.gov.br. 

  

Junqueiro/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

ALEX JUNIOR FERREIRA DA SILVA 

Pregoeiro 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:15E6077C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DO 3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 001-TP 

Nº 004/2019 – empresa especializada em obras de engenharia para 

construção de Praça Multieventos e Revitalização da Praça do Alto do 

Pixuta: Processo administrativo nº 05160009/2019- PMLC, Fund. 

Legal: Lei nº e 8.666/93, art. 40, inc. XI. PARTES: Município de 

Lagoa da Canoa – AL e PROENGE CONSTRUÇÕES LTDA - 

EPP, inscrita no CNPJ nº 02.072.980/0001-63. Objeto: o presente 

termo aditivo tem por objetivo o reajuste de preços referente aos anos 

de 2020 e 2021, de acordo com a tabela a seguir: 1º (primeiro) 

reajuste, 2020 - Total acumulado pago: R$ 114.186,60; Valor que 

sofreu reajuste de preço: R$ 709.897,15; Valor do percentual de 

reajuste de 4,01%: R$ 28.466,87; Valor total do contrato com o 

reajuste: R$ 852.550,62. 2º (segundo) reajuste 2021 - Total 

acumulado pago: R$ 384.346,77; Valor que sofreu reajuste de preço: 

R$ 468.203,85; Valor do percentual de reajuste de 16,88%, R$ 

79.032,81; Valor total do contrato com o reajuste: R$ 931.583,43, de 

acordo com as informações aduzidas nos autos. 

  

Lagoa da Canoa, 23 de fevereiro de 2022. 

  

TAINÁ CORRÊA DE SÁ LUCIO DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:8A48B39B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E RH 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

A Prefeitura Municipal de Limoeiro de Anadia informa que está 

Disponibilizando o Termo de Referência, através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com, visando à Contratação de 

Empresa Especializada na Utensílios Domésticos, para atender as 

necessidades das Secretarias Municipal de Administração e Recursos 

Humanos. 

As empresas interessadas terão um prazo de 5 (cinco) dias, a partir 

desta publicação, para enviarem suas Proposta de Preços. Para 

maiores informações, entrar em contato através do email: 

setordecompras_limoeiro@hotmail.com. 

  

JESSICA CARTELIANE SOARES DA SILVA 
Agente Publico Responsável Pelo Setor de Compras 

  

Publicado por: 
Jessica Carteliane Soares da Silva 

Código Identificador:89A0FC5B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO 002/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 002/2022 
Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 002/2022 – Tipo: Menor Preço – 

Objeto: Aquisição de Insumos, Correlatos e Equipamentos (Saúde 

Bucal), visando atender às necessidades da Secretaria de Saúde do 

Município de Major Izidoro/AL – Data/Horário: 15 de março de 2022, 

às 10:00hs (horário de Brasília) – o Edital encontra-se disponível no 

site http://bnc.org.br/, no portal do município, através do site 

www.majorizidoro.al.gov.br, e na sede do Município, situada no 

endereço Praça Leopoldo Amaral, S/N, Centro, Major Izidoro/AL, 

CEP 57.580-000, em dias úteis, no horário das 08 às 12 horas (horário 

local), em dias úteis, e ainda, poderá ser obtido mediante solicitação 

enviada ao e-mail cpl@majorizidoro.al.gov.br. 

  

ALBERT LEITE E SILVA 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Leylanny Marcelya da Rocha Almeida Farias 

Código Identificador:91E563BF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

DECRETO Nº 007 DE 24 DE FEVEREIRO DE 2022 

 

“Reconhece o erro material e Retifica o Decreto 002 

de 17 de janeiro 2022 e dá outras providências.” 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MAJOR IZIDORO, Estado 

de Alagoas, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica deste Município, bem como pelo Decreto-Lei n.º 3.365, de 

21 de junho de 1941, e de acordo com o que determina o Art. 5º, 

inciso XXIV, da Constituição da República Federativa do Brasil; 

  

Considerando o equivoco na propriedade expropriada, publicada no 

Decreto 002 de 17 de janeiro de 2022 com a seguinte descrição 

“imóvel situado na Rodovia AL 120,de propriedade de Clodoaldo da 

Silva Amaral e Maria Seriana França Amaral, medindo 13,00m de 

frente por 13,00m comprimento de 28m a esquerda e a direita 

totalizando 364,00m², contíguo de um lado com a lagoa e do outro 

lado com a Rua Pref. Luiz Guedes do Amaral,registrado no livro n.º2, 

sob a matrícula nº 1145 sob a ficha : 00001 perante o Cartório do 

único Ofício Edson Amaral da cidade de Major Izidoro/AL” 

  

Considerando que não havia certidão de ônus nos autos e uma vez 

juntada verificou-se que o imóvel de descrição “ imóvel situado na 

Rodovia AL 120, medindo 13,00m de frente por 13,00m comprimento 

de 28m a esquerda e a direita totalizando 364,00m², contíguo de um 

lado com a lagoa e do outro lado com a Rua Pref. Luiz Guedes do 

Amaral,registrado no livro n.º2, sob a matrícula nº 1145 sob a ficha : 

00001 perante o Cartório do único Ofício Edson Amaral da cidade de 

Major Izidoro/AL é de propriedade de Maria da Silva Amaral; 

  

DECRETA: 
  

Art. 1.º – Fica retificado o Decreto 002 de 17 de janeiro de 2022 do 

Município de Major Izidoro/AL em seu art 1º, item III. Onde se 

lê:“III – O terceiro imóvel situado na Rodovia AL 120, de 

propriedade de Clodoaldo da Silva Amaral e Maria Seriana França 

Amaral, medindo 13,00m de frente por 13,00m comprimento de 28m a 

esquerda e a direita totalizando 364,00m², contíguo de um lado com a 

lágoa e do outro lado com a Rua Pref. Luiz Guedes do 

Amaral,registrado no livro n.º2, sob a matrícula nº 1145 sob a ficha : 

00001 perante o Cartório do único Ofício Edson Amaral da cidade de 

Major Izidoro/AL”. Leia-se: III – O terceiro imóvel situado na 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         31 

 

Rodovia AL 120,de propriedade de Maria da Silva Amaral, medindo 

13,00m de frente por 13,00m comprimento de 28m a esquerda e a 

direita totalizando 364,00m², contíguo de um lado com a lagoa e do 

outro lado com a Rua Pref. Luiz Guedes do Amaral,registrado no 

livro n.º2, sob a matrícula nº 1145 sob a ficha : 00001 perante o 

Cartório do único Ofício Edson Amaral da cidade de Major 

Izidoro/AL”. 

  

Art 2º - Permanece declarada sua utilidade pública para fins de 

desapropriação judicial ou amigável e demais dispositivos do Decreto 

Municipal nº 002 de 17 de janeiro de 2022 do Município de Major 

Izidoro/AL; 

  

Art. 3º – Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se ciência. 

Publique-se e cumpra-se. 

  

Prefeitura Municipal de Major Izidoro/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

THEOBALDO CAVALCANTI LINS NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
Patricia Oliveira Ferreira da Silva 

Código Identificador:48E6F650 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

DECRETO Nº 009/2022 

 

(De 24 de fevereiro de 2022) 

  

DISPÕE SOBRE O CANCELAMENTO DO 

CARNAVAL DE 2022 E DO FERIADO NO 

MUNICÍPAL DA “QUARTA-FEIRA DE 

CINZAS” NO MUNÍCIPIO DE MARAGOGI/AL 

E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferidas pela Lei 

Orgânica Municipal, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, 

inciso II, e pela Constituição Federal. 

  

CONSIDERANDO o que determina o Decreto Municipal nº 

006/2022, de 18 de fevereiro de 2022, no Parágrafo Único do artigo 

6º, onde se diz que NÃO haverá no âmbito do município de Maragogi 

para o ano de 2022 as FESTIVIDADES DE CARNAVAL em razão 

da Covid-19 e suas variantes; e 

  

CONSIDERANDO o disposto no art.1º, incisos II, III e IV, da 

Portaria nº 073/2021, de 30 de dezembro de 2021, que definem o 

feriado e os pontos facultativos em decorrência das festividades do 

CARNAVAL. 

  

D E C R E T A 
  

Art.1º FICAM suspensas as atividades festivas, PÚBLICAS, do 

CARNAVAL no município de Maragogi em razão da Covid-19 e de 

suas variantes, conforme o parágrafo único, do Decreto Municipal nº 

006/2022, de 18 de ferreiro de 2022. 

  

Parágrafo Único. Estarão proibidos durante o período de Carnaval a 

utilização de paredões e de blocos de rua.  

  

Art.2º A prefeitura municipal de Maragogi acompanha o feriado 

nacional de Carnaval, dia 1º de março, e decreta a QUARTA-FEIRA 

DE CINZAS, dia 02 (dois) de março, feriado municipal. 

  

Art.3º Segue o disposto na Portaria Municipal de nº 073/2021, de 30 

de dezembro de 2021, em seu art.1º, inciso II, o dia 28 de fevereiro, 

segunda-feira, Ponto Facultativo nas repartições públicas municipais 

de Maragogi. 

  

Art.4º As disposições deste Decreto NÃO se aplicam às atividades 

consideradas essenciais e ininterruptas ao setor público, tais como: 

saúde, limpeza pública, segurança, fiscalização, transporte e outras 

assim consideradas. 

Art.5º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

Dê-se Ciência, Registre-se. Publique-se e Cumpra-se. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 

Estado de Alagoas, aos 24(vinte e quatro) dias do mês de fevereiro de 

2022. 

  

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito de Município de Maragogi 

Estado de Alagoas - AL  

Publicado por: 
Ítalo Joseph Guedes Santos 

Código Identificador:93C2F444 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 

TERMO DE CONVALIDAÇÃO 

 

CONSIDERANDO as disposições da Lei nº.8.666/93, especialmente 

seu artigo 61, parágrafo único, que determina como condição 

indispensável para a eficácia dos contratos da Administração a 

providência relativa à publicação resumida do respectivo instrumento; 

  

CONSIDERANDOo poder-dever da Administração de convalidar os 

atos que não possuam vícios insanáveis, como os de objeto, motivo e 

finalidade, nem mesmo prejuízo a direitos de terceiros; 

  

CONSIDERANDOque não se constata, na ausência de publicação do 

extrato do contrato, qualquer lesão ao interesse público, uma vez que 

os respectivos procedimentos transcorreram na forma da lei; 

  

CONSIDERANDO, ainda, o disposto no art.55da Lei nº.9.784/99 Lei 

de Processo Administrativo da União, que autoriza a convalidação, 

pela própria Administração, de atos em que se evidencie não 

acarretarem lesão ao interesse público nem prejuízo a terceiros, nos 

quais sejam constatados apenas defeitos sanáveis: 

  

Ficaconvalidadoo ato relativo ao Extrato do Contrato que celebram 

estre si o INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA, APOSENTADORIA 

E PENSÕES DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI/AL – IPREV, e a Empresa MATIAS E LEITÃO 

CONSULTORES ASSOCIADOS LTDA, com nome fantasia 

LEMA ECONOMIA & FINANÇAS, inscrita no CNPJ n° 

14.813.501/0001-00, mediante cláusulas e condições de Termo 

Aditivo de Prorrogação do Prazo de Execução, devendo ocorrer as 

suas respectivas publicações, na forma da Lei nº.8.666/93, 

convalidação esta, respaldada nos princípios da Administração 

Pública e na Lei Federal nº.9.784/99, visto que não se verifica lesão 

ao interesse público nem prejuízo a terceiros, sendo o vício sanável na 

forma da lei. 

  

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO 
  

TERMO ADITIVO DE CONTRATO: Contrato Administrativo 

IPREV nº 001/2021, oriundo do Processo por Dispensa de Licitação 

entre INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA, APOSENTADORIA E 

PENSÕES DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 

MARAGOGI/AL – IPREV e a Empresa MATIAS E LEITÃO 

CONSULTORES ASSOCIADOS LTDA, com nome fantasia 

LEMA ECONOMIA & FINANÇAS, inscrita no CNPJ n° 

14.813.501/0001-00, estabelecida na Avenida Santos Dumont, 3060 – 

Sala 217, bairro Aldeota, CEP: 60.150-162, Fortaleza/CE, 

representada por seu Administrator Sr. Everardo Fernandes Matias, 

inscrito no CPF sob o nº 116.943.863-68. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         32 

 

OBJETO: Termo Aditivo por objeto a Prorrogação do Prazo de 

Execução do Contrato Administrativo IPREV nº 001/2021 que tem 

por fim a prestação de serviços especializados de Consultoria de 

Investimento. 

  

DA PRORROGAÇÃO: Prorroga-se o prazo de execução dos 

serviços, em 12 (doze) meses, correspondente ao período de 03 de 

janeiro de 2022 a 31 de dezembro de 2022. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Nos termos do Art. 57, §1º da Lei nº 

8.666/93 a alterações posteriores. 

  

DA RATIFICAÇÃO: As demais cláusulas do contrato em referência 

permanecem inalteradas e são pelo presente termo aditivo, ratificadas. 

  

Maragogi-AL, 22 de fevereiro de 2022. 

  

JOÃO GOMES DO REGO 
Presidente do IPREV-MARAGOGI 

  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:F2D7E162 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA 

 

EXTRATO DA ATA 
  

Processo nº: 10060003/2021- Ata de Registro de Preços nº.03/2022, 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº:10.002/2022, Órgão 

Gerenciador: MUNICÍPIO DE MARAVILHA/AL, CNPJ 

nº:12.251.286/0001-67; Fornecedor Beneficiário: VAL MED 

PRODUTOS E EQUIPAMENTOS MEDICOS HOPITALAR 

EIRELI-EPP, inscrita no CNPJ sob n.º 05.980.425/0001-28; Objeto: 

Registro de preços para o futuro e eventual fornecimento de 

medicamentos, insumos e correlatos; Vigência: 12 (doze) meses; Data 

da Assinatura: 24 de fevereiro de 2022. Signatários: Maria da 

Conceição Ribeiro de Albuquerque pelo Órgão Gerenciador e Givaldo 

Vieira de Santana pelo Fornecedor Beneficiário.  

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:D6EC1D7B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA 

 

EXTRATO DA ATA 
Processo nº: 10060003/2021- Ata de Registro de Preços nº.04/2022, 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº:10.002/2022, Órgão 

Gerenciador: MUNICÍPIO DE MARAVILHA/AL, CNPJ 

nº:12.251.286/0001-67; Fornecedor Beneficiário: MEDICAH 

COMÉRCIO DE MEDICAMENTOS EIRELI - EPP, CNPJ nº 

11.195.977/0001-28; Objeto: Registro de preços para o futuro e 

eventual fornecimento de medicamentos, insumos e correlatos; 

Vigência: 12 (doze) meses; Data da Assinatura: 24 de fevereiro de 

2022. Signatários: Maria da Conceição Ribeiro de Albuquerque pelo 

Órgão Gerenciador e Anna Paula Aragão Dantas de Oliveira pelo 

Fornecedor Beneficiário. 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:AAA6DC95 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DA ATA 

 

EXTRATO DA ATA 
  

Processo nº: 10060003/2021- Ata de Registro de Preços nº.05/2022, 

Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº:10.002/2022, Órgão 

Gerenciador: MUNICÍPIO DE MARAVILHA/AL, CNPJ 

nº:12.251.286/0001-67; Fornecedor Beneficiário: CIRURGICA 

BRASIL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA, inscrita 

no CNPJ sob o nº. 40.788.766/0001-05; Objeto: Registro de preços 

para o futuro e eventual fornecimento de medicamentos, insumos e 

correlatos; Vigência: 12 (doze) meses; Data da Assinatura: 24 de 

fevereiro de 2022. Signatários: Maria da Conceição Ribeiro de 

Albuquerque pelo Órgão Gerenciador e Maria do Carmo de Lima e 

Silva pelo Fornecedor Beneficiário.  

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:0187C9FD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO 
  

Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº:04/2021. 

Partes: Prefeitura Municipal de Maravilha/AL e o Escritório Jurídico 

DAGOBERTO OMENA ADVOCACIA, inscrito no CNPJ sob o n° 

23.875.680/0001-92. 

Objeto: Prorrogação do prazo de vigência contratual por mais 12 

(Doze) meses consecutivose ininterruptos, referente a prestação de 

serviços de assessoria e consultoria jurídica, sob forma de contrato 

mensal, que consistirá em assessoria, consultoria e defesa judicial, 

além de representação extrajudicial perante qualquer ente, seja 

público ou privado, a ser prestada. 

Data da Assinatura: 24 de fevereiro de 2022. 

Signatários: Maria da Conceição Ribeiro de Albuquerque pela 

Contratante e o Dagoberto Costa Silva de Omena, pela Contratada. 

Em MARAVILHA/AL. 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:26D35C91 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

RESULTADO DA LICITAÇÃO 

 

RESULTADO DA LICITAÇÃO 
  

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 01/2021 

  

A Prefeitura Municipal de Maravilha/AL, através da Comissão 

Permanente de Licitação, torna público aos interessados na 

Concorrência Pública nº.01/2021, cujo objeto é a concessão de uso de 

espaço físico edificado e caracterizado como quiosque e artesanatos, 

localizados na Praça Francisco Soares, Maravilha/AL, que declaramos 

como vencedora do Quiosque 01, a empresa Silvania Alves dos 

Santos, inscrito no CNPJ nº 44.695.855/0001-50. 

  

Maravilha/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

JOSÉ CLEBSON CLAUDINO ROCHA 
Comissão Permanente de Licitação – CPL 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:A56D5E36 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 

 

EXTRATO DE ADITIVO AO CONTRATO 
  

Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº.07/2021. 

Partes: Prefeitura de Maravilha/AL e a empresa ANDERSON 

SOARES COSTA-ME, inscrita no CNPJ sob o nº.05.268.942/0001-

79. 

Objeto: Prorrogação do prazo de vigência e execução do Termo de 

Contrato nº.07/2021 – Referente ao fornecimento de urnas funerárias 

para atendimento aos diversos Órgãos e Entidades da Administração 

Pública do Município de Maravilha/AL. 

Data de Assinatura: 29 de dezembro de 2021. 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         33 

 

Signatários: Maria da Conceição Ribeiro de Albuquerque pela 

Contratante e Anderson Soares Costa pela Contratada em 

MARAVILHA/AL. 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:F12DF6FB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e do Patrimônio, através do Departamento Geral de 

Aquisição de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações 

para o processo abaixo descrito: 

  

Processo nº: 0207092/2022 - Secretaria Municipal de Assistência 

Social  

Prazo para envio das propostas: 03 (três) dias úteis a partir desta 

publicação 

  

Objeto: Contratação de empresa especializada em locação de 

vestidos de noiva. 
  

Maiores informações no endereço: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– 

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 

99311-1938 ou pelo e-mail: setordecomprasmd@hotmail.com 

  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO  

Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços 

 

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:E50F18EB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e Patrimônio, através do Departamento Geral de Aquisição 

de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processo nº: 0207085/2022 – Secretaria Municipal de Saúde. 

Prazo para envio das propostas:03 (três) dias úteis a partir desta 

publicação. 

  

Objeto:Contratação de empresa especializada em técnicas 

radiológicas, para comodato de equipamentos incluindo sistema de 

digitalização das imagens (CR) e estação de trabalho diariamente 

incluindo finais de semana e feriados. 

Informações: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– Centro – Marechal 

Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 99311-1938 ou pelo e-

mail: setordecomprasmd@hotmail.com 

  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços 

  

Publicado por: 
Layze dos Santos Alves 

Código Identificador:766D8CA2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e do Patrimônio, através do Departamento Geral de 

Aquisição de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações 

para o processo abaixo descrito: 

  

Processo nº: 0210022/2022 – Secretaria Municipal de Saúde 
  

Prazo para envio das propostas: 03 (três) dias úteis a partir desta 

publicação 

  

Objeto: Aquisição de materiais de informática (materiais e 

insumos) para atender a necessidades dos estabelecimentos de 

Saúde. 
  

Maiores informações no endereço: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– 

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 

99311-1938 ou pelo e-mail: setordecomprasmd@hotmail.com 

  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços  

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:5CC298F8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e do Patrimônio, através do Departamento Geral de 

Aquisição de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações 

para o processo abaixo descrito: 

  

Processo nº: 0223045/2022 – Fundação Municipal de Ação 

Cultural 
  

Prazo para envio das propostas: 05 (cinco) dias úteis a partir desta 

publicação 

  

Objeto: Aquisição de tendas tamanho 3m X 3m, conforme 

condições, quantidades e exigências estabelecidas neste 

instrumento. 
  

Maiores informações no endereço: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– 

Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 

99311-1938 ou pelo e-mail: setordecomprasmd@hotmail.com 

  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços  

 

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 

Código Identificador:C4D8CEF7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria 

Municipal de Saúde, bem como, as informações procedentes da 

Procuradoria Geral deste Município, RATIFICO os entendimentos 

firmados ao tempo em que AUTORIZO a contratação da empresa J 

G GERADORES EIRELI, pessoa jurídica, inscrito no CNPJ sob o 

nº 21.024.985/0001-65 sediada na Rua José Hermes Damasceno, 37, 

Santa Lúcia, Maceió/AL, CEP 57082-010, no valor de R$ 46.800,00 

(quarenta e seis mil e oitocentos reais), visando a Contratação de 

empresa especializada em locação de Gerador Stand By, sob os 

fundamentos do artigo 75, inciso II da Lei Federal Nº 14.133/21. 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         34 

 

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 5 (cinco) dias, 

como condição de eficácia dos atos. 

E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 

  

Marechal Deodoro/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro/AL 

  

Publicado por: 
Layze dos Santos Alves 

Código Identificador:B7A1B45A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

TORNAR SEM EFEITO AS PUBLICAÇÕES DOS EXTRATOS 

DAS ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS Nºs: 060.1, 060.3, 060.6, 

060.8, 060.10, 060.11, 060.12, 060.14, 060.15, 060.17, 060.19, 

060.20, 060.22, 060.23. 

  

O Município de Marechal Deodoro/Alagoas, torna público para o 

conhecimento dos interessados que decide tornar sem efeito as 

publicações dos extratos das Atas de registro de preços nºs: 060.1, 

060.3, 060.6, 060.8, 060.10, 060.11, 060.12, 060.14, 060.15, 060.17, 

060.19, 060.20, 060.22, 060.23. 

Motivo: Publicação indevida. 

Data da publicação: 23 de janeiro de 2022. Publicado no Diário 

Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas, edição Nº | Nº 1738, 

páginas: 24 a 29. 

  

Marechal Deodoro, 24 de janeiro de 2022. 

  

FERNANDA LIMA COSTA 
Assistente Administrativo  

Publicado por: 
Fernanda Lima Costa 

Código Identificador:EDFF92C0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 060.3/2021 

Processo Administrativo nº: 0915040/2021 

Pregão Eletrônico nº: 060/2021 

Objeto: para aquisição de Medicamentos da REMUME e 

medicamentos Judicializados a fim de atender as necessidades do 

Município de Marechal Deodoro/AL. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58. 

FORNECEDOR: BIODIAG DIAGNOSTICA E HOSPITALAR 

LTDA-EPP, inscrito no CNPJ sob o N º 20.273.404/0001-66, com 

sede na Rua B, LOTEAMENTO MORADA DAS OLIVEIRAS, 142- 

JABOTIANA-SERGIPE/SÃO CRISTÓVÃO CEP: 45.100-000 

O valor total desta ata é de R$ 164.837,00 (Cento e sessenta e quatro 

mil, oitocentos e trinta e sete reais), referentes aos itens 19,43, 114, 

119, 131, 195, 196,197,198. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

BIODIAG DIAGNOSTICA E HOSPITALAR LTDA-EPP – 

Contratado 

EDMILSON SOUZA MONTEIRO – Representantes Legais. 

Secretaria Municipal de Saúde 

JOSE SIVAL CLEMENTE DA SILVA – Secretário(a)  

 

Publicado por: 
Fernanda Lima Costa 

Código Identificador:998CDCD5 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 060.10/2021 

Processo Administrativo nº: 0915040/2021 

Pregão Eletrônico nº: 060/2021 

Objeto: para aquisição de Medicamentos da REMUME e 

medicamentos Judicializados a fim de atender as necessidades do 

Município de Marechal Deodoro/AL. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58. 

FORNECEDOR: FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR 

LTDA, inscrito no CNPJ sob o N º 05.400.006/0001-70, com sede na 

Rua Conde do Arco - Feira de Santana/BA, CEP: 44094588 

O valor total desta ata é de R$ 334.917,00 (trezentos e trinta e quatro 

mil novecentos e dezessete reais), referentes aos itens 174 e 187. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA – Contratado 

CLEDSON NUNES RIBEIRO – Representantes Legais. 

Secretaria Municipal de Saúde 

JOSE SIVAL CLEMENTE DA SILVA – Secretário(a) 

  

Publicado por: 
Fernanda Lima Costa 

Código Identificador:2DB8A0E0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 060.11/2021 

Processo Administrativo nº: 0915040/2021 

Pregão Eletrônico nº: 060/2021 

Objeto: para aquisição de Medicamentos da REMUME e 

medicamentos Judicializados a fim de atender as necessidades do 

Município de Marechal Deodoro/AL. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58. 

FORNECEDOR: FÓRMULAS MAGISTRAIS MANIPULAÇÕES 

ESPECIAIS LTDA, inscrito no CNPJ sob o N º 07.316.691/0001-86, 

com sede na RUA MACEMBU, Nº 1.693, TAQUARA - RIO DE 

JANEIRO/RJ - CEP: 22.710-241 

O valor total desta ata é R$ 23.700,00 (VINTE E TRÊS MIL E 

SETECENTOS REAIS), referente ao item 66. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

FÓRMULAS MAGISTRAIS MANIPULAÇÕES ESPECIAIS LTDA 

– Contratado 

ANGELA MARIA DA SILVA – Representantes Legais. 

Secretaria Municipal de Saúde 

JOSE SIVAL CLEMENTE DA SILVA – Secretário(a)  

Publicado por: 
Fernanda Lima Costa 

Código Identificador:274A33C5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 060.12/2021 

Processo Administrativo nº: 0915040/2021 

Pregão Eletrônico nº: 060/2021 

Objeto: para aquisição de Medicamentos da REMUME e 

medicamentos Judicializados a fim de atender as necessidades do 

Município de Marechal Deodoro/AL. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58. 

FORNECEDOR: GLÓRIA FARMA DISTRIBUIDORA EIRELI, 

inscrito no CNPJ sob o N º 10.436.883/0001-30, com sede na 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         35 

 

Av.Auxiliar 1, 1800 - Conj. Fernando Collor – Taiçoca - N.Srª do 

Socorro – SE, CEP:49.160-000 

O valor total desta ata é de R$ 50.310,00 (cinquenta mil, trezentos e 

dez reais), referentes aos itens 41,49,56,61,79,107,136,149,192. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

GLÓRIA FARMA DISTRIBUIDORA EIRELI – Contratado 

MARIA IVONE OLIVEIRA – Representantes Legais. 

Secretaria Municipal de Saúde 
JOSE SIVAL CLEMENTE DA SILVA – Secretário(a)  

Publicado por: 
Fernanda Lima Costa 

Código Identificador:F1910E29 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 060.14/2021 

Processo Administrativo nº: 0915040/2021 

Pregão Eletrônico nº: 060/2021 

 

Objeto: para aquisição de Medicamentos da REMUME e 

medicamentos Judicializados a fim de atender as necessidades do 

Município de Marechal Deodoro/AL. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58. 

FORNECEDOR: MDF DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 

FARMACÊUTICOS E HOSPITALARES EIRELI – EPP, inscrito no 

CNPJ sob o N º 07.768.887/0001-01, com sede na RUA NOSSA 

SENHORA DE LOURDES, 658 JUIZ DE FORA/MG - CEP: 36.070-

450 

O valor total desta ata é de R$ 51.180,00 (CINQUENTA E UM MIL 

CENTO E OITENTA REAIS), referente ao item 58. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

MDF DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS 

E HOSPITALARES EIRELI – EPP – Contratado 

MDF DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS E 

HOSPITALARES EIRELI – EPP 

PEDRO RICARDO DE MELO – Representantes Legais. 

Secretaria Municipal de Saúde 

JOSE SIVAL CLEMENTE DA SILVA – Secretário(a) 

  

Publicado por: 
Fernanda Lima Costa 

Código Identificador:38B0CD40 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 060.15/2021 

Processo Administrativo nº: 0915040/2021 

Pregão Eletrônico nº: 060/2021 

 

Objeto: para aquisição de Medicamentos da REMUME e 

medicamentos Judicializados a fim de atender as necessidades do 

Município de Marechal Deodoro/AL. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58. 

FORNECEDOR: MED CENTER COMERCIAL LTDA, inscrito no 

CNPJ sob o N º 00.874.929/0001-40, com sede na ROD. JK BR 459 

KM 99 S/N GALPÃO - SANTA EDWIRGES POUSO ALEGRE – 

MG CEP: 37552484 

O valor total desta ata é de R$ 55.080,00 (CINQUENTA E CINCO 

MIL E OITENTA REAIS), referente ao item 145 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

MED CENTER COMERCIAL LTDA – Contratado 

Rita de Cássia Sanches Rezende – Representantes Legais. 

Secretaria Municipal de Saúde 

JOSE SIVAL CLEMENTE DA SILVA – Secretário(a) 

  

Publicado por: 
Fernanda Lima Costa 

Código Identificador:328D09B8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 060.17/2021 

Processo Administrativo nº: 0915040/2021 

Pregão Eletrônico nº: 060/2021 

Objeto: para aquisição de Medicamentos da REMUME e 

medicamentos Judicializados a fim de atender as necessidades do 

Município de Marechal Deodoro/AL. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58. 

FORNECEDOR: MS HOSPITALAR EIRELI, inscrito no CNPJ sob o 

N º 36.191.620/0001-00, com sede na RUA BUENOPOLIS - Feira de 

Santana/BA, CEP: 44094594 

O valor total desta ata é de R$ 317.119,00 (trezentos e dezessete mil 

cento e dezenove reais), referentes aos itens 

25,32,33,102,138,157,170,171,175,209,219,224,227,231,234,249,256,

257,262,284-. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

MS HOSPITALAR EIRELI – Contratado 

JEANDERSON ALECRIM DE SANTANA – Representantes Legais. 

Secretaria Municipal de Saúde 

JOSE SIVAL CLEMENTE DA SILVA – Secretário(a) 

  

Publicado por: 
Fernanda Lima Costa 

Código Identificador:FD4258AB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 060.19/2021 

Processo Administrativo nº: 0915040/2021 

Pregão Eletrônico nº: 060/2021 

Objeto: para aquisição de Medicamentos da REMUME e 

medicamentos Judicializados a fim de atender as necessidades do 

Município de Marechal Deodoro/AL. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58. 

FORNECEDOR: Pharmaplus Ltda, inscrito no CNPJ sob o N º 

03.817.043/0001-52, com sede na RUA JOÃO DOMINGOS 

SOBRINHO,91, MANOELA VALADARES, AFOGADOS DA 

INGAZEIRA/PE 

O valor total desta ata é de R$ 65.970,0000 (Sessenta e Cinco Mil, 

Novecentos e Setenta Reais), referente ao item 121. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

Pharmaplus Ltda – Contratado 

Joseph Domingos da Silva – Representantes Legais. 

Secretaria Municipal de Saúde 

JOSE SIVAL CLEMENTE DA SILVA – Secretário(a) 

  

Publicado por: 
Fernanda Lima Costa 

Código Identificador:23F6890E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 060.23/2021 

Processo Administrativo nº: 0915040/2021 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         36 

 

Pregão Eletrônico nº: 060/2021 

Objeto: para aquisição de Medicamentos da REMUME e 

medicamentos Judicializados a fim de atender as necessidades do 

Município de Marechal Deodoro/AL. 

CONTRATANTE: MUNICIPIO DE MARECHAL DEODORO, 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.200.275/0001-58. 

FORNECEDOR: W. ARAUJO DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS EIRELI, inscrito no CNPJ sob o N º 

37.844.754/0001-38, com sede na RUA JESUINO DE MELLO 

PACHECO, 66, MARMELEIRO/PR 

O valor total desta ata é de R$83.968,80 (Oitenta e três mil 

novecentos e sessenta e oito reais e oitenta centavos), referentes aos 

itens 71,104,263,289. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

SIGNATÁRIOS: Município de Marechal Deodoro/AL – Contratante 

Cláudio Roberto Ayres da Costa – Prefeito 

W. ARAUJO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI – 

Contratado 

WALDEMIR DE ARAUJO – Representantes Legais. 

Secretaria Municipal de Saúde 

JOSE SIVAL CLEMENTE DA SILVA – Secretário(a) 

  

Publicado por: 
Fernanda Lima Costa 

Código Identificador:3DA116F8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATA GRANDE 

 

LICITAÇÃO  

PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 01/2022 - PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 1125012/2021 

 

CONTRATO Nº 06/2022 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA ATUALIZAÇÃO DE SOFTWARE – LABORATÓRIO 

DE INFORMÁTICA MÓVEL. 
Contratante: MUNICÍPIO DE MATA GRANDE/AL 

Contratado: CALTECH INFORMÁTICA LTDA, inscrição no 

CNPJ/MF sob n° 65.828.634/0001-82. 

Valor Global do CONTRATO R$ 355.200,00 (Trezentos e cinquenta 

e cinco mil e duzentos reais). 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Funcional Programática: 

2.361.0007.1016 AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE, 

INFORMÁTICA E DIDÁTICO/PEDAGÓGICO PARA ATENDER 

ALUNOS E PROFESSORES 

ELEMENTO DE DESPESA: 

3.3.3.9.0.30.00.00.00.0000 MATERIAL DE CONSUMO. 

VIGÊNCIA: 12(Doze) meses – Mata Grande/AL em 23 de fevereiro 

de 2022. 

  

ERIVALDO DE MELO LIMA 
Contratante 

  

CELSO TATIZANA 

Contratado  

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:6C91AF3D 

 
LICITAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

A comissão de licitação do município de MATA GRANDE/AL, no 

uso de suas atribuições, torna público que realizará as seguintes 

licitações: 

PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 08/2022, no dia 15/03/2022 às 

11:00hrs, objetivando o REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA 

DISTRIBUIÇÃO NA SEMANA SANTA, conforme anexo do Edital 

e seus Anexos. 

Outras informações e os editais, no site www.licitamatagrande.com.br 

ou na sede da Prefeitura Municipal de MATA GRANDE, no horário 

das 09:00 às 12:00 horas.  

 

ANA MARIA SOARES DA SILVA 
Pregoeira 

  

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:F485909A 

 
LICITAÇÃO  

ADJUDICAÇÃO/HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 

SRP Nº 02/2022 PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 

0112010/2022 

 

Adjudico e Homologo o Pregão Eletrônico nº 02/2022, tendo por 

objeto a AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS ELETRÔNICOS E 

ELETRODOMÉSTICOS, tendo como vencedora do certame as 

empresas: LS SERVIÇOS DE INFORMÁTICA E ELETRÔNICA 

LTDA – EPP, com o CNPJ sob n° 10.793.812/0001-95, vencedora do 

item: 07, com valor global de R$ 227.400,00 (Duzentos e vinte sete 

mil e quatrocentos reais) e S&C COMÉRCIO DE UTILIDADES 

EIRELI, com o CNPJ sob n° 19.394.342/0001-61, vencedora dos 

itens: 01, 02, 3, 04, 05, 06, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 

19, 20, 21, 22, 23, 24, 25 e 26, com valor global de R$ 2.563.340,70 

(Dois milhões, quinhentos e sessenta e três mil trezentos e quarenta 

reais e setenta centavos). FUNDAMENTAÇÃO: Lei Federal n° 

8.666/93, Lei Federal 10520/02, Decreto federal 7.892/13 suas 

alterações e demais normas aplicáveis à espécie e as disposições 

contidas no edital.  

  

Mata Grande/AL, 21 de fevereiro de 2022. 

  

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATA GRANDE 

PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 02/2022 - PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 0112010/2022 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 03/2022 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS 

ELETRÔNICOS E ELETRODOMÉSTICOS. 
Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE MATA GRANDE/AL 

Fornecedor Beneficiário: LS SERVIÇOS DE INFORMÁTICA E 

ELETRÔNICA LTDA – EPP, com o CNPJ sob n° 

10.793.812/0001-95. 

Valor Global da ARP R$ 227.400,00 (Duzentos e vinte e sete mil e 

quatrocentos reais). 

PRAZO: 12 (doze) meses, Mata Grande/AL em 22 de fevereiro de 

2022. 

  

ERIVALDO DE MELO LIMA 
Órgão Gerenciador 

  

SILVIO MOREIRA DOS SANTOS 
Fornecedor Beneficiário 

  

PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 02/2022 - PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 0112010/2022 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 04/2022 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS 

ELETRÔNICOS E ELETRODOMÉSTICOS. 
Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE MATA GRANDE/AL 

Fornecedor Beneficiário: S&C COMÉRCIO DE UTILIDADES 

EIRELI, com o CNPJ sob n° 19.394.342/0001-61. 

Valor Global da ARP R$ 2.563.340,70 (Dois milhões, quinhentos e 

sessenta e três mil trezentos e quarenta reais e setenta centavos). 

PRAZO: 12 (doze) meses, Mata Grande/AL em 22 de fevereiro de 

2022. 

  

ERIVALDO DE MELO LIMA 
Órgão Gerenciador 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         37 

 

SILVIO MOREIRA DOS SANTOS 
Fornecedor Beneficiário  

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:EBB8DA74 

 
LICITAÇÃO  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N° 01/2022 EXTRATO 

RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

O Prefeito do município de Mata Grande/AL, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas legais, com base no parecer da 

procuradoria jurídica do município e na forma das peças que 

compõem os autos do processo administrativo nº 0203011/2022, nos 

termos do art. 25, inciso II, art. 13, inciso V e art. 26 “caput”, da Lei 

8.666/93, e suas posteriores alterações, RATIFICA A 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO a favor da contratação do 

escritório OLEGARIO E TEIXEIRA ADVOCACIA com CGC/MF nº 

06.942.158/0001-67, objetivando a contratação de êxito por 

ESCRITÓRIO DE ADVOCACIA ESPECIALIZADO EM 

RECUPERAÇÃO FINANCEIRA DE VALORES DO FUNDO DE 

MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO 

BÁSICA E DE VALORIZAÇÃO DOS PROFISSIONAIS DA 

EDUCAÇÃO – FUNDEB DO MUNICÍPIO DE MATA 

GRANDE/AL. Valor Global: percentual de 20% (vinte por cento), ou 

seja, para cada R$ 1,00 (um real) serão devidos R$ 0,20 (vinte 

centavos) de honorários do proveito econômico da demanda.  

  

Mata Grande/AL, 15/02/2022.  

  

ERIVALDO DE MELO LIMA  
Prefeito. 

  

ESTADO DE ALAGOAS 

Prefeitura Municipal de Mata Grande/AL 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N° 01/2022 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 07/2022 

Partes: Município de Mata Grande/AL, com CNPJ/MF sob o n° 

12.226.205/0001-79 e o escritório de advocacia OLEGARIO E 

TEIXEIRA ADVOCACIA, com CNPJ n° 06.942.158/0001-67. 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para PRESTAÇÕES 

DE SERVIÇOS DE ADVOCACIA EM RECUPERAÇÃO 

FINANCEIRA DE VALORES DO FUNDO DE MANUTENÇÃO E 

DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO BÁSICA E DE 

VALORIZAÇÃO DOS PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO – 

FUNDEB DO MUNICÍPIO DE MATA GRANDE – AL. O VALOR 

correspondente a um percentual de 20% (vinte por cento), ou seja, 

para cada r$ 1,00 (um real) serão devidos r$ 0,20 (vinte centavos) de 

honorários, decorrente da recuperação das diferenças que não foram 

repassadas ao Município, das cotas vencidas, assim entendido do 

valor total da condenação, após o trânsito em julgado da ação, 

atualizado na forma legal, de remuneração aos serviços prestados pelo 

CONTRATADO a CONTRATANTE no que tange às demandas 

envolvendo o objeto desta contratação. FUNDAMENTAÇÃO: art. 25 

“caput”, da Lei 8.666/93, suas alterações e demais normas aplicáveis à 

espécie. Mata Grande/AL, 23/02/2022. ASSINATURAS: Erivaldo de 

Melo Lima/contratante e o Sr. Bruno Zeferino do Carmo 

Teixeira/contratado.  

  

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:55BD0DA9 

 
LICITAÇÃO  

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N° 02/2022 EXTRATO 

RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

O Prefeito do município de Mata Grande/AL, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas legais, com base no parecer da 

procuradoria jurídica do município e na forma das peças que 

compõem os autos do processo administrativo nº 0211006/2022, nos 

termos do art. 25, inciso II, art. 13, inciso V e art. 26 “caput”, da Lei 

8.666/93, e suas posteriores alterações, RATIFICA A 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO a favor da contratação da 

empresa RADS GESTÃO CONSULTORIA E PLANEJAMENTO 

LTDA com CNPJ/MF nº 28.144.217/0001-94, objetivando a 

CONTRATAÇÃO DE PESSOA JURÍDICA PARA PRESTAÇÃO 

CONTÍNUA DE SERVIÇOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS NO 

DESENVOLVIMENTO DE PROJETOS E POLÍTICAS DE 

SEGURANÇA PÚBLICA E INSTITUCIONALIZAÇÃO DA 

GUARDA MUNICIPAL COM VISTAS O FORTALECIMENTO 

SOCIAL NO MUNICÍPIO DE MATA GRANDE – AL (RADS 

GESTÃO CONSULTORIA E PLANEJAMENTO LTDA. Valor 

anual de R$ 180.000,00 (Cento e oitenta mil reais), conforme proposta 

de preço expedida pela mesma. 

  

Mata Grande/AL, 21/02/2022.  

  

ERIVALDO DE MELO LIMA  
Prefeito. 

  

ESTADO DE ALAGOAS 

Prefeitura Municipal de Mata Grande/AL 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N° 02/2022 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 08/2022 

Partes: Município de Mata Grande/AL, com CNPJ/MF sob o n° 

12.226.205/0001-79 e a empresa RADS GESTÃO CONSULTORIA 

E PLANEJAMENTO LTDA, com CNPJ n° 28.144.217/00001-94. 

OBJETO: Contratação de empresa especializada para PRESTAÇÃO 

CONTÍNUA DE SERVIÇOS TÉCNICOS ESPECIALIZADOS NO 

DESENVOLVIMENTO DE PROJETOS E POLÍTICAS DE 

SEGURANÇA PÚBLICA E INSTITUCIONALIZAÇÃO DA 

GUARDA MUNICIPAL COM VISTAS O FORTALECIMENTO 

SOCIAL NO MUNICÍPIO DE MATA GRANDE – AL. O VALOR 

de R$ 180.000,00(Cento e oitenta mil reais) anual. 

FUNDAMENTAÇÃO: art. 25 “caput”, da Lei 8.666/93, suas 

alterações e demais normas aplicáveis à espécie. Mata Grande/AL, 

23/02/2022. ASSINATURAS: Erivaldo de Melo Lima/contratante e o 

Sr. Robson Manuel Dantas da Silva/contratado.   

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:A24980BF 

 
LICITAÇÃO  

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PARTES: MUNICÍPIO DE MATA GRANDE - AL, inscrito no 

CNPJ sob nº 12.226.205/0001-79, e SICONCARD 

ADMINISTRADORA E SERVIÇOS LTDA - ME, inscrita no 

CNPJ nº. 15.313.362/0001-00, 

SIGNATÁRIOS: Erivaldo de Melo Lima, Prefeito, e Marco Aurélio 

Pavan, sócio administrador; 

OBJETO: Convênio de prestação de serviços para administração de 

benefícios através de antecipação salarial aos servidores da Prefeitura 

Municipal de Mata Grande - AL. Constitui objeto do presente 

convênio a prestação de serviços para implantação gerenciamento, 

administração, fiscalização, supervisão, emissão e fornecimento de 

cartão magnético, para aquisição de produtos e serviços, oferecidos 

pelos estabelecimentos credenciados ao sistema SICONCARD. 

FUNDAMENTO LEGAL: Lei 8.666/93, c/c Lei 10406/2002 

VALOR: SEM ÔNUS financeiro. 

  

VIGÊNCIA: O presente termo vigorará pelo prazo de 60 (sessenta) 

meses, contados a partir da data de sua assinatura. 

 

Mata Grande, 24 de fevereiro de 2022. 

  

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:6890BE3C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO 

 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         38 

 

GABINETE DO PREFEITO DECRETO Nº 54, DE 23 DE 

FEVEREIRO DE 2022 

  

“ESTABELECE PONTO FACULTATIVO NOS 

ÓRGÃOS E NAS ENTIDADES DA 

ADMINISTRAÇÃO DIRETA, AUTARQUIA E 

FUNDACIONAL DO PODER EXECUTIVO 

MUNICIPAL, EM DECORRÊNCIA DO 

CARNAVAL E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. ”.  

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MESSIAS, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, que lhe confere o 

artigo 45, inciso IV, da Lei Orgânica do Município. DECRETA: Art. 

1º Em decorrência do CARNAVAL, nos órgãos e nas entidades da 

administração direta, do Poder Executivo Municipal, fica decretado 

ponto facultativo nos dias 28/02/2022 a 02/03/2022, com retorno do 

expediente no dia 03/03/2022. Art. 2º Caberá aos dirigentes dos 

órgãos e entidades do Poder Executivo a preservação e o 

funcionamento dos serviços essenciais afetos às respectivas áreas de 

competência. Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua 

publicação.  

  

Gabinete do Prefeito, Messias/AL, 23 de fevereiro de 2022 

  

MARCOS JOSÉ HERCULANO DA SILVA  
Prefeito 

Publicado por: 
Suzete Moraes de Melo 

Código Identificador:F20F409E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO AL 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS  
  

OBJETO: Formalização de ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

para futura e eventual contratação de empresa especializada No 

fornecimento de Fogos de Artifícios pela necessidade de atender 

as demandas apresentadas durante o exercício de 2022. 

PROCESSO: 120221602014 

MODALIDADE: REGISTRO DE PREÇOS 

PRAZO PARA ENVIO DE PROPOSTAS: Ate ás 16 horas ´do 

dia 04032022  

EMAIL PARA SOLICITAÇÃO DE FORMULÁRIOS DE 

PROPOSTAS: comprasminador@gmail.com 
  

Minador do Negrão, 24 DE FEVEREIRO de 2021  
  

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

Publicado por: 
Vanessa Maria Pinto da Silva Barros 

Código Identificador:554C9823 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO AL 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSUMO QUE 

SERÃO NECESSÁRIOS PARA REALIZAR AS ATIVIDADES 

DESENVOLVIDAS NA ACADEMIA DE SAÚDE. 

PRAZO PARA ENVIO DE PROPOSTAS PRESENCIAIS OU VIA 

EMAIL: até as 16:00hs do dia 04/03/2022. 

ENDERENÇO PARA ENTREGA PRESENCIAL: Avenida 

Belarmino Vieira Barros, 32, Centro – Minador do Negrão – AL 

EMAIL PARA SOLICITAÇÃO DE FORMULÁRIOS DE 

PROPOSTAS: comprasminador2021@gmail.com 

  

Minador do Negrão, 24 fevereiro de 2022 
  

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
  

Certifico que o mesmo foi publicado no quadro de aviso da sede 

da prefeitura Municipal de Minador do Negrão. 
  

Publicado por: 
Vanessa Maria Pinto da Silva Barros 

Código Identificador:1B767668 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO AL 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSUMO – 

BALANÇA DIGITAL CORPORAL. 

PRAZO PARA ENVIO DE PROPOSTAS PRESENCIAIS OU VIA 

EMAIL: até as 16:00hs do dia 04/03/2022. 

ENDERENÇO PARA ENTREGA PRESENCIAL: Avenida 

Belarmino Vieira Barros, 32, Centro – Minador do Negrão – AL 

EMAIL PARA SOLICITAÇÃO DE FORMULÁRIOS DE 

PROPOSTAS: comprasminador2021@gmail.com 

  

Minador do Negrão, 24 fevereiro de 2022 
  

Secretaria Municipal de Saúde  
  

Certifico que o mesmo foi publicado no quadro de aviso da sede 

da prefeitura Municipal de Minador do Negrão. 
  

Publicado por: 
Vanessa Maria Pinto da Silva Barros 

Código Identificador:C030D160 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO AL 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSUMO QUE 

SERÃO NECESSÁRIOS PARA REALIZAR AS ATIVIDADES 

DESENVOLVIDAS NA ACADEMIA DE SAÚDE. 

PRAZO PARA ENVIO DE PROPOSTAS PRESENCIAIS OU VIA 

EMAIL: até as 16:00hs do dia 04/03/2022. 

ENDERENÇO PARA ENTREGA PRESENCIAL: Avenida 

Belarmino Vieira Barros, 32, Centro – Minador do Negrão – AL 

EMAIL PARA SOLICITAÇÃO DE FORMULÁRIOS DE 

PROPOSTAS: comprasminador2021@gmail.com 

  

Minador do Negrão, 24 fevereiro de 2022 

Secretaria Municipal de Saúde  
  

Certifico que o mesmo foi publicado no quadro de aviso da sede 

da prefeitura Municipal de Minador do Negrão.  

Publicado por: 
Vanessa Maria Pinto da Silva Barros 

Código Identificador:3EBAE066 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 03012212 

 

Portaria 03012212 

  

O Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Minador do 

Negrão, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais que lhe 

são conferidas, em consonância com o inciso VI do art. 71 da Lei 

Orgânica Municipal, de 09 de setembro de 2009. 

RESOLVE: 

Art. 1º - NOMEAR a Sra. MARIA AMANDA DA SILVA 

OLIVEIRA, portadora do RG nº 587947330 SSP/AL e do CPF nº 

107.376.174-62, para exercer o cargo comissionado de Chefe do 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         39 

 

Departamento de Agricultura, lotada na Secretaria Municipal de 

Agricultura do município de Minador do Negrão, Estado de Alagoas. 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua 

publicação, retroagindo seus efeitos a 03 de Janeiro de 2022. 

  

Dê-se ciência, Publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Minador do Negrão – AL, 03 de 

Janeiro de 2022. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito Constitucional de Minador do Negrão/AL 

  

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:E4FA080F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO LINO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

ERRATA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

ERRATA 

Errata ao Pregão Eletrônico 05.2022, publicado no último dia 23 de 

fevereiro de 2022. 

Onde se lê: Data de realização da sessão pública: 9 de março de 2022 

Leia-se: Data de realização da sessão pública: 10 de março de 2022 

  

Publicado por: 
Romisson Fagner Batista Barreto 

Código Identificador:C7EFD431 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

Tomada de Preços nº: 01/2022 

Objeto: Contratação de empresa de engenharia especializada para 

construção da escola 6 salas – Projeto FNDE – ID 3187369, 

localizada na Rua Projetada, s/n, Bairro Maria Fernandes, no 

Município de Olho d`Água das Flores – AL. 

Modalidade: Tomada de Preços 

Tipo: Menor Preço Global. 

Data da abertura da sessão pública: 15/03/2022. 

Horário da abertura da sessão pública: 9:00 horas (horário de 

Brasília). 

Local: Praça Padre José de Souza Leite, 60 - Centro – Olho d`Água 

das Flores - AL. 

Informações Gerais: Comissão de Licitação, localizada na Praça Padre 

José de Souza Leite, 60 - Centro – Olho d`Água das Flores - AL, 

através do e-mail cploafloresal@outlook.com. 

  

LUCIANO DA SILVA SOUZA 
Presidente CPL 

  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:E056B72B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

Aviso de Cotação de Preços 

  

O Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Olho d'Água 

das Flores-AL, convida as empresas especializadas no fornecimento 

de Pães, a participarem da modalidade de Dispensa de Licitação (Art 

75, II da Lei 14.133/2021), visando atender às necessidades da 

Secretaria de Saúde deste Município, conforme planilha que deverá 

ser solicitada através do e-mail (setorcomprasodf@gmail.com). As 

cotações deverão ser enviadas no prazo máximo de até 03 (três) dias a 

contar da data da publicação. 

  

Olho d’Água das Flores – AL, 24 fevereiro de 2022. 

  

LAYNE DE LIMA VITOR 
Departamento de Compras 

  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:93ED25CD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

Aviso de Cotação de Preços 

  

O Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Olho d'Água 

das Flores-AL, convida as empresas especializadas no fornecimento 

de Oxigênio Medicinal, a participarem da modalidade de Dispensa de 

Licitação (Art 75, II da Lei 14.133/2021), visando atender às 

necessidades da Secretaria de Saúde deste Município, conforme 

planilha que deverá ser solicitada através do e-mail 

(setorcomprasodf@gmail.com). As cotações deverão ser enviadas no 

prazo máximo de até 03 (três) dias a contar da data da publicação. 

  

Olho d’Água das Flores – AL, 24 fevereiro de 2022. 

  

LAYNE DE LIMA VITOR 
Departamento de Compras 

  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:C55CE0E4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PALESTINA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
O MUNICIPIO DE PALESTINA/AL, por intermédio do 

Departamento de Compras, solicita cotações de preços para compor 

processo administrativo nº 0224001/2022, cujo objeto trata-se da 

Contratação de empresa, para serviços de locação de equipamentos de 

fisioterapia. Os interessados devem entrar em contato com a CPL - 

Comissão Permanente de Licitações do Município para obter o 

formulário de cotação. e-mail: cplpalestinaal@gmail.com . Prazo para 

entrega da cotação 04/03/2022 (sexta-feira). 

  

JÉSSICA FERNANDA DE DEUS SANTOS 
Setor de Compras 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:4F66F06A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI N.º 605, DE 23 DE FEVEREIRO DE 2022. 

 

Considera de Utilidade Pública a Associação de 

Desenvolvimento Comunitário do Sítio Morro do 

Chapéu. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PÃO DE AÇÚCAR, 

ESTADO DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais 

conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela Constituição Federal, 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         40 

 

faz saber que a Câmara Municipal de Pão de Açúcar/AL aprova e eu 

sanciono a seguinte Lei: 

  

Art. 1º Considera de Utilidade Pública a Associação de 

Desenvolvimento Comunitário do Sítio Morro do Chapéu, instituída 

no dia 08 de outubro de 2017 e sediada no Sítio Morro do Chapéu, 

município de Pão de Açúcar, Alagoas, conforme estatuto anexo. 

  

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Pão de Açúcar/AL, 23 de fevereiro de 2022. 

  

JORGE SILVA DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Napoleão Rodrigues Couto Júnior 

Código Identificador:205D0646 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

PROCESSO Nº 1108033/2021 

  

Chamaneto Público nº 01/2021 

  

Face ao constante nos autos do procedimento de Chamamento Público 

nº 01/2021, do Tipo Menor Preço, referente ao Processo nº 

1108033/2021, HOMOLOGO o presente chamamento público. Ato 

contínuo, ADJUDICO o objeto ao vencedor do certame, INSTITUTO 

DE GESTÃO DE POLÍTICAS PUBLICAS SOCIAIS – IGPS, CNPJ 

Nº 05.954.802/0001-54, pelo valor global de R$ 5.274.310,20 (cinco 

milhões duzentos e setenta e quatro mil trezentos e dez reais e vinte 

centavos). 

  

JORGE SILVA DANTAS 
Prefeito. 

Publicado por: 
Hugo Rafael da Silva Feitoza 

Código Identificador:8ECEA8C3 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 

SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA AVISO DE 

RETIFICAÇÃO DA PUBLICAÇÃO DE AVISO DE 

LICITAÇÃO DO PREGÃO 04/2022 

 

A Central de Licitação do município de Pariconha/AL torna público 

para conhecimento dos interessados, a RETIFICAÇÃO relacionado 

abaixo, referente a publicação e aviso de licitação nº 04/2022 que tem 

como objeto: A Contratação de empresa especializada para prestação 

dos serviços de transporte escolar, sob a forma de fretamento, com 

fornecimento de veículos acessíveis, convencionais, devidamente 

habilitados, para transportar os alunos matriculados nas escolas da 

Rede de Ensino Médio, Fundamental e Educação Infantil, publicada 

neste Diário Oficial no dia 23/02/2022. 

Onde lia-se Data de realização: 09 de março de 2022, às 10h00. 

Passa-se a ler Data de realização: 16 de março de 2022, às 11h00. 

Informações: licitacaopariconhaal@gmail.com 

  

JOSÉ FERREIRA DE LIMA NETO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:71199D1C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIAÇABUÇU 

 

SEC MUNICIPAL DE COMPRAS CONVÊNIOS E 

LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÕES - TOMADA DE PREÇOS 

TOMADA DE PREÇOS N° 001/2022 – OBRAS DE 

ENGENHARIA, OBJETO: Construção de 02 (dois) Pórticos nas 

entradas principais do município de Piaçabuçu LOCAL/DATA: Sala 

de Reuniões de Licitação, dia 15 de março de 2022 às 09h00min. 

O edital se encontra a disposição dos interessados das 08:00h às 

14:00h, na sede Administrativa da Comissão de licitação, situada a 

Praça São Francisco Borja, s/n, Centro, Piaçabuçu/AL ou no site 

www. transparencia.piacabucu.al.gov.br/licitacoes/ 

  

Piaçabuçu, 24 de fevereiro de 2022. 

  

JOSÉ ERINALDO NUNES CASTRO 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Andresa Severo dos Santos 

Código Identificador:57EFD657 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO Nº 17, DE 23 DE FEVEREIRO DE 2022 

 

REGULAMENTA O SISTEMA DE REGISTRO DE 

PREÇOS PREVISTO NO ART. 15 DA LEI 8.666, 

DE 21 DE JUNHO DE 1993. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PILAR/AL,no uso de suas 

atribuições legais, e tendo em vista o disposto no art. 15 da Lei nº 

8.666, de 21 de junho de 1993, e no art. 11 da Lei nº10.520, de 17 de 

julho de 2002, 

  

DECRETA: 
  

CAPÍTULO I 
  

DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Art. 1º As contratações de serviços e a aquisição de bens, quando 

efetuadas pelo Sistema de Registro de Preços - SRP, no âmbito da 

administração pública municipal direta, autárquica e fundacional, 

fundos especiais, empresas públicas, sociedades de economia mista e 

demais entidades controladas, direta ou indiretamente pelo Município 

de Pilar, obedecerão ao disposto neste Decreto. 

  

Art. 2º Para os efeitos deste Decreto, são adotadas as seguintes 

definições: 

I - Sistema de Registro de Preços - conjunto de procedimentos para 

registro formal de preços relativos à prestação de serviços e aquisição 

de bens, para contratações futuras; 

II - Ata de Registro de Preços - documento vinculativo, obrigacional, 

com característica de compromisso para futura contratação, em que se 

registram os preços, fornecedores, órgãos participantes e condições a 

serem praticadas, conforme as disposições contidas no instrumento 

convocatório e propostas apresentadas; 

III - órgão gerenciador – Secretaria Municipal de Administração, que 

é o órgão da administração pública municipal responsável pela 

condução do conjunto de procedimentos para registro de preços e 

gerenciamento da ata de registro de preços dele decorrente; 

IV - órgão participante - órgão ou entidade da administração pública 

municipal que participa dos procedimentos iniciais do Sistema de 

Registro de Preços e integra a ata de registro de preços; e 

V - órgão não participante - órgão ou entidade da administração 

pública que, não tendo participado dos procedimentos iniciais da 

licitação, atendidos os requisitos desta norma, faz adesão à ata de 

registro de preços. 

  

Art. 3º O Sistema de Registro de Preços poderá ser adotado nas 

seguintes hipóteses: 

I - quando, pelas características do bem ou serviço, houver 

necessidade de contratações frequentes; 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         41 

 

II - quando for conveniente a aquisição de bens com previsão de 

entregas parceladas ou contratação de serviços remunerados por 

unidade de medida ou em regime de tarefa; 

III - quando for conveniente a aquisição de bens ou a contratação de 

serviços para atendimento a mais de um órgão ou entidade, ou a 

programas de governo; ou 

IV - quando, pela natureza do objeto, não for possível definir 

previamente o quantitativo a ser demandado pela Administração. 

  

CAPÍTULO II 
  

DAS COMPETÊNCIAS DO ÓRGÃO GERENCIADOR 
  

Art. 4º Caberá ao órgão gerenciador a prática de todos os atos de 

controle e administração do Sistema de Registro de Preços, e ainda o 

seguinte: 

I - consolidar informações relativas à estimativa individual e total de 

consumo, promovendo a adequação dos respectivos termos de 

referência ou projetos básicos encaminhados para atender aos 

requisitos de padronização e racionalização; 

II - promover atos necessários à instrução processual para a realização 

do procedimento licitatório; 

III - realizar pesquisa de mercado para identificação do valor 

estimado da licitação e consolidar os dados das pesquisas de mercado 

realizadas pelos órgãos e entidades participantes; 

IV - confirmar junto aos órgãos participantes a sua concordância com 

o objeto a ser licitado, inclusive quanto aos quantitativos e termo de 

referência ou projeto básico; 

V - realizar o procedimento licitatório; 

VI - gerenciar a ata de registro de preços; 

VII - conduzir eventuais renegociações dos preços registrados; 

VIII - aplicar, garantida a ampla defesa e o contraditório, as 

penalidades decorrentes de infrações no procedimento licitatório; e 

IX - aplicar, garantida a ampla defesa e o contraditório, as penalidades 

decorrentes do descumprimento do pactuado na ata de registro de 

preços ou do descumprimento das obrigações contratuais, em relação 

às suas próprias contratações. 

Parágrafo único. O órgão gerenciador poderá solicitar auxílio técnico 

aos órgãos participantes para execução das atividades previstas nos 

incisos II, III e V docaput deste artigo, ou mesmo delegar o exercício 

destas atividades aos órgãos participantes. 

  

CAPÍTULO III 
  

DAS COMPETÊNCIAS DO ÓRGÃO PARTICIPANTE 
  

Art. 5º O órgão participante será responsável pela manifestação de 

interesse em participar do registro de preços, providenciando o 

encaminhamento ao órgão gerenciador de sua estimativa de consumo, 

local de entrega e, quando couber, cronograma de contratação e 

respectivas especificações ou termo de referência ou projeto básico, 

nos termos da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, e da Lei nº 

10.520, de 17 de julho de 2002, adequado ao registro de preços do 

qual pretende fazer parte, devendo ainda: 

I - garantir que os atos relativos a sua inclusão no registro de preços 

estejam formalizados e aprovados pela autoridade competente; 

II - manifestar, junto ao órgão gerenciador, sua concordância com o 

objeto a ser licitado, antes da realização do procedimento licitatório; e 

III - tomar conhecimento da ata de registros de preços, inclusive de 

eventuais alterações, para o correto cumprimento de suas disposições. 

  

CAPÍTULO IV 
  

DA LICITAÇÃO PARA REGISTRO DE PREÇOS 
  

Art. 6º A licitação para registro de preços será realizada na 

modalidade de concorrência, do tipo menor preço, nos termos da Lei 

nº 8.666, de 1993, ou na modalidade de pregão, nos termos da Lei nº 

10.520, de 2002, e será precedida de ampla pesquisa de mercado. 

§ 1º O julgamento por técnica e preço poderá ser excepcionalmente 

adotado, a critério do órgão gerenciador e mediante despacho 

fundamentado da autoridade máxima do órgão ou entidade. 

§ 2o Na licitação para registro de preços não é necessário indicar a 

dotação orçamentária, que somente será exigida para a formalização 

do contrato ou outro instrumento hábil. 

  

Art. 7º O órgão gerenciador poderá dividir a quantidade total do item 

em lotes, quando técnica e economicamente viável, para possibilitar 

maior competitividade, observada a quantidade mínima, o prazo e o 

local de entrega ou de prestação dos serviços. 

§ 1º No caso de serviços, a divisão se dará em função da unidade de 

medida adotada para aferição dos produtos e resultados, e será 

observada a demanda específica de cada órgão ou entidade 

participante do certame. 

§ 2º Na situação prevista no § 1º, deverá ser evitada a contratação, em 

um mesmo órgão ou entidade, de mais de uma empresa para a 

execução de um mesmo serviço, em uma mesma localidade, para 

assegurar a responsabilidade contratual e o princípio da padronização. 

  

Art. 8º O edital de licitação para registro de preços observará o 

disposto nas Leis nº 8.666, de 1993, e nº 10.520, de 2002, e 

contemplará, no mínimo: 

I - a especificação ou descrição do objeto, que explicitará o conjunto 

de elementos necessários e suficientes, com nível de precisão 

adequado para a caracterização do bem ou serviço, inclusive definindo 

as respectivas unidades de medida usualmente adotadas; 

II - estimativa de quantidades a serem adquiridas pelo órgão 

gerenciador e órgãos participantes; 

III - estimativa de quantidades a serem adquiridas por órgãos não 

participantes, observado o disposto no § 4ºdo art. 21 deste decreto, no 

caso de o órgão gerenciador admitir adesões; 

IV - quantidade mínima de unidades a ser cotada, por item, no caso de 

bens; 

V - condições quanto ao local, prazo de entrega, forma de pagamento, 

e nos casos de serviços, quando cabível, frequência, periodicidade, 

características do pessoal, materiais e equipamentos a serem 

utilizados, procedimentos, cuidados, deveres, disciplina e controles a 

serem adotados; 

VI - prazo de validade do registro de preço, observado o disposto 

nocaputdo art. 11 deste decreto; 

VII - órgãos e entidades participantes do registro de preço; 

VIII - modelos de planilhas de custo e minutas de contratos, quando 

cabível; 

IX - penalidades por descumprimento das condições; 

X - minuta da ata de registro de preços como anexo; e 

§ 1º O edital poderá admitir, como critério de julgamento, o menor 

preço aferido pela oferta de desconto sobre tabela de preços praticados 

no mercado, desde que tecnicamente justificado. 

§ 2º Quando o edital previr o fornecimento de bens ou prestação de 

serviços em locais diferentes, é facultada a exigência de apresentação 

de proposta diferenciada por região, de modo que aos preços sejam 

acrescidos custos variáveis por região. 

§ 3º A estimativa a que se refere o inciso III docaput deste artigonão 

será considerada para fins de qualificação técnica e qualificação 

econômico-financeira na habilitação do licitante. 

  

Art. 9º Após o encerramento da etapa competitiva, os licitantes 

poderão reduzir seus preços ao valor da proposta do licitante mais 

bem classificado. 

Parágrafo único. A apresentação de novas propostas na forma 

docaput deste artigonão prejudicará o resultado do certame em relação 

ao licitante mais bem classificado. 

  

CAPÍTULO V 
  

DO REGISTRO DE PREÇOS E DA VALIDADE DA ATA 
  

Art. 10. Após a homologação da licitação, o registro de preços 

observará, entre outras, as seguintes condições: 

I - será incluído, na respectiva ata, o registro dos licitantes que 

aceitarem cotar os bens ou serviços com preços iguais ao do licitante 

vencedor na sequência da classificação do certame; 

II – o preço registrado com indicação dos fornecedores será publicado 

pelo meio oficial adequado e ficará disponível para consulta durante a 

vigência da ata de registro de preços; e 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         42 

 

III - a ordem de classificação dos licitantes registrados na ata deverá 

ser respeitada nas contratações. 

§ 1ºO registro a que se refere ocaputdeste artigo tem por objetivo a 

formação de cadastro de reserva, no caso de exclusão do primeiro 

colocado da ata, nas hipóteses previstas nos arts. 19 e 20. 

§ 2º Serão registrados na ata de registro de preços, nesta ordem: 

I - os preços e quantitativos do licitante mais bem classificado durante 

a etapa competitiva; e 

II - os preços e quantitativos dos licitantes que tiverem aceito cotar 

seus bens ou serviços em valor igual ao do licitante mais bem 

classificado. 

§ 3º Se houver mais de um licitante na situação de que trata o inciso II 

do § 2º, serão classificados segundo a ordem da última proposta 

apresentada durante a fase competitiva. 

  

Art. 11. O prazo de validade da ata de registro de preços não será 

superior a doze meses, incluídas eventuais prorrogações, conforme o 

inciso III do § 3º do art. 15 da Lei nº8.666, de 1993. 

§ 1º É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados pela ata de 

registro de preços, inclusive o acréscimo de que trata o § 1º do art. 65 

da Lei nº 8.666, de 1993. 

§ 2º A vigência dos contratos decorrentes do Sistema de Registro de 

Preços será definida nos instrumentos convocatórios, observado o 

disposto no art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993. 

§ 3º Os contratos decorrentes do Sistema de Registro de Preços 

poderão ser alterados, observado o disposto no art. 65 da Lei nº 8.666, 

de 1993. 

§ 4º O contrato decorrente do Sistema de Registro de Preços deverá 

ser assinado no prazo de validade da ata de registro de preços. 

  

CAPÍTULO VI 
  

DA ASSINATURA DA ATA E DA CONTRATAÇÃO COM 

FORNECEDORES REGISTRADOS 
  

Art. 12. Homologado o resultado da licitação, os fornecedores 

classificados, observado o disposto no art. 10, serão convocados para 

assinar a ata de registro de preços, dentro do prazo e condições 

estabelecidos no instrumento convocatório. 

Parágrafo único. É facultado à administração, quando o convocado 

não assinar a ata de registro de preços no prazo e condições 

estabelecidos, convocar os licitantes remanescentes, na ordem de 

classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas mesmas condições 

propostas pelo primeiro classificado. 

  

Art. 13. A ata de registro de preços implicará compromisso de 

fornecimento nas condições estabelecidas, após cumpridos os 

requisitos de publicidade. 

  

Parágrafo único. A recusa injustificada de fornecedor classificado 

em assinar a ata, dentro do prazo estabelecido no edital do certame, 

ensejará a aplicação das penalidades legalmente estabelecidas. 

  

Art. 14. A contratação com os fornecedores registrados será 

formalizada pelo órgão interessado por intermédio de instrumento 

contratual, emissão de nota de empenho de despesa, autorização de 

compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 62 da Lei nº 

8.666, de 1993. 

  

Art. 15. A existência de preços registrados não obriga a administração 

a contratar, facultando-se a realização de licitação específica para a 

aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor registrado 

em igualdade de condições. 

  

CAPÍTULO VII 
  

DA REVISÃO E DO CANCELAMENTO DOS PREÇOS 

REGISTRADOS 
  

Art. 16. Os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de 

eventual redução dos preçospraticados no mercado ou de fato que 

eleve o custo dos serviços ou bens registrados, cabendo ao órgão 

gerenciador promover asnegociações junto aos fornecedores, 

observadas as disposições contidas naalínea “d” do inciso II do caput 

do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993. 

  

Art. 17. O cancelamento do registro de preços poderá ocorrer por fato 

superveniente, decorrente de caso fortuito ou força maior, que 

prejudique o cumprimento da ata, devidamente comprovados e 

justificados: 

I - por razão de interesse público; ou 

II - a pedido do fornecedor. 

  

CAPÍTULO VIII 
  

DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS POR 

ÓRGÃO OU ENTIDADES NÃO PARTICIPANTES 
  

Art. 18. A ata de registro de preços, durante sua vigência, poderá ser 

utilizada por qualquer órgão ou entidade da administração pública que 

não tenha participado do certame licitatório, mediante anuência do 

órgão gerenciador. 

§ 1º Os órgãos e entidades que não participaram do registro de preços, 

quando desejarem fazer uso da ata de registro de preços, deverão 

consultar o órgão gerenciador da ata para manifestação sobre a 

possibilidade de adesão. 

§ 2º Caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, 

observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou 

não do fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique 

as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o 

órgão gerenciador e órgãos participantes. 

§ 3º As aquisições ou contratações adicionais a que se refere este 

artigo não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cem por cento 

dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados 

na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos 

participantes. 

§ 4º O instrumento convocatório deverá prever que o quantitativo 

decorrente das adesões à ata de registro de preços não poderá exceder, 

na totalidade, ao quíntuplo do quantitativo de cada item registrado na 

ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos 

participantes, independente do número de órgãos não participantes 

que aderirem. 

§ 5º Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não 

participante deverá efetivar a aquisição ou contratação solicitada em 

até noventa dias, observado o prazo de vigência da ata. 

§ 6º Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança 

do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente 

assumidas e a aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, 

de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas 

contratuais, em relação às suas próprias contratações, informando as 

ocorrências ao órgão gerenciador. 

§ 7º É facultada aos órgãos ou entidades do Município de Pilar a 

adesão a ata de registro de preços da Administração Pública Federal, 

Estadual ou Municipal. 

  

CAPÍTULO IX 
  

DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  

Art. 19. A Administração poderá utilizar recursos de tecnologia da 

informação na operacionalização do disposto neste Decreto e 

automatizar procedimentos de controle e atribuições dos órgãos 

gerenciadores e participantes. 

  

Art. 20. As atas de registro de preços vigentes, decorrentes de 

certames realizados sob a vigência de instrumentos normativos 

anteriores a este Decreto, poderão ser utilizadas pelos órgãos 

gerenciadores e participantes, até o término de sua vigência. 

  

Art. 21. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 22. Ficam revogadas todas as disposições em contrário. 

  

Registre-se. Publique-se. 

  

Pilar/AL, 23 de fevereiro de 2022. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         43 

 

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Fernando Jose dos Santos 

Código Identificador:7075E02D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

COMUNICADO 

 

A PREFEITURA DE PILAR, por meio da Secretaria de 

Infraestrutura, torna público o processo n° 0224-0014/2022, referente 

a Licença Prévia para a construção de estrutura para instalação da 

estátua do Cristo no Município de Pilar - AL. 

  

RAFAEL PEDRO DOS SANTOS BARROS 
Secretário de Infraestrutura  

Publicado por: 
Fernando Jose dos Santos 

Código Identificador:3DA367C6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

INTIMAÇÃO - FÁBIO SANT’ANNA LINHARES 

 

Ao Sr. Fábio Sant’anna Linhares, Agente de Trânsito, matrícula 

funcional nº 26.570 Lotado na Superintendência Municipal de 

Transporte e Trânsito de Pilar/AL. 

  

A Presidente da Comissão de Processo Administrativo Disciplinar nº 

1022-0104/2021, instaurado pela Portaria nº 42, de 13 de dezembro de 

2021, do Exmo. Sr. Prefeito, registrada e publicada na Secretaria 

Municipal de Administração e na Prefeitura Municipal de Pilar/AL, 

em 13 dezembro de 2021, prorrogada pela Portaria nº 06, de 10 de 

fevereiro de 2022, NOTIFICA Vossa Senhoria acerca do teor da Ata 

Deliberativa nº 03/2022, referente ao Processo em epígrafe. 

  

Pilar/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

MÔNICA RAFAELY GOMES VIEIRA 
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Fernando Jose dos Santos 

Código Identificador:E885B66E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

INTIMAÇÃO - FÁBIO SANT’ANNA LINHARES 

 

Ao Senhor 

Fábio Sant’anna Linhares, Agente de Trânsito, matrícula funcional 

nº 26.570 

Lotadona Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito de 

Pilar/AL. 

  

A Presidente da Comissão de Processo Administrativo Disciplinar nº 

1022-0104/2021, instaurado pela Portaria nº 42, de 13 de dezembro de 

2021, do Exmo. Sr. Prefeito, registrada e publicada na Secretaria 

Municipal de Administração e na Prefeitura Municipal de Pilar/AL, 

em 13 dezembro de 2021, prorrogada pela Portaria nº 06, de 10 de 

fevereiro de 2022,com fundamento no art. 155 da Lei nº 166, de 31 de 

março de 1998, e no art. 156 da Lei nº 8112 de 1990, INTIMA Vossa 

Senhoria das datas e horários em que serão ouvidas as testemunhas 

arroladas pela comissão processante. Informo, outrossim, que poderá 

comparecer aos referidos atos processuais pessoalmente e/ou 

acompanhado de advogado devidamente constituído nos autos. 

  
NOME DA TESTEMUNHA DATA HORA 

Rommeo Q. Carnaúba 15/03/2022 08:30 

Cristiana dos Santos 15/03/2022 09:30 

Ewerton de Oliveira 15/03/2022 10:30 

Gilson Oliveira 16/03/2022 08:30 

  

Pilar/AL,24 de fevereiro de 2022. 

  

MÔNICA RAFAELY GOMES VIEIRA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Fernando Jose dos Santos 

Código Identificador:D49F1B20 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

INTIMAÇÃO - FÁBIO SANT’ANNA LINHARES 

 

Ao Senhor 

Fábio Sant’anna Linhares, Agente de Trânsito, matrícula funcional 

nº 26.570 

Lotado na Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito de 

Pilar/AL. 

  

Na qualidade de Presidente da Comissão de Processo Administrativo 

Disciplinar nº1022-0104/2021,instaurado pela Portaria nº 42, de 13 de 

dezembro de 2021, do Exmo. Sr. Prefeito, registrada e publicada na 

Secretaria Municipal de Administração e na Prefeitura Municipal de 

Pilar/AL, em 13 dezembro de 2021, prorrogada pela Portaria nº 06, de 

10 de fevereiro de 2022,com fundamento no disposto no art. 158 da 

Lei nº 166, de 31 de março de 1998, e no art. 159da Lei nº 8112 de 

1990, INTIMO Vossa Senhoria a comparecer perante esta Comissão, 

no dia 16 de março de 2022, às 09:30 horas, no seguinte endereço: 

Rua Venceslau Batista, s/n, Centro, Pilar/AL, sede da Guarda 

Municipal, a fim de prestar depoimento, como ACUSADO, acerca 

dos fatos a que se refere o processo administrativo supramencionado. 

  

Pilar/AL,24 de fevereiro de 2022. 

  

MÔNICA RAFAELY GOMES VIEIRA 
Presidente  

Publicado por: 
Fernando Jose dos Santos 

Código Identificador:A99E387B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

Ratifico por este termo, a dispensa de licitação n° 02/2022, que tem 

como objeto a aquisição de utensílios para as novas unidades do 

CRAS e SCFV em favor das proponentes abaixo, com base no inciso 

II, do Art. 24, da Lei Federal 8.666/93 e suas alterações posteriores, 

tendo em vista os elementos que instruem o processo n° 0207-

0035/2022. 

SHOPPING DAS PANELAS LTDA, inscrita no CNPJ: 

43.041.401/0001-00, no valor total de R$ 4.140,00. (Quatro mil 

cento e quarenta reais), referente aos itens: 01, 11, 24 e 26. 

CENTER FRIOS COMERCIO DE MAQUINAS LTDA, inscrita 

no CNPJ: 06.698.222/0003-78, no valor total de R$12.383,48. (Doze 

mil trezentos e oitenta reais e quarenta e oito centavos), referentes 

aos itens: 05, 06, 07, 08, 09,10, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 

22, 23, 25 e 27. 

ALAGOANA DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E 

SENEAMENTES LTDA – EPP, inscrita no CNPJ: 26.196.44/0001-

96, no valor total de R$2.906,00 (Dois mil novecentos e seis reais) 

referentes aos itens: 02, 03 e 04. 

  

MÔNICA MARIA DOS SANTOS SILVA  
Secretaria Municipal de Assistência Social e desenvolvimento 

humano 

  

Publicado por: 
Matheus Guimaraes dos Santos 

Código Identificador:7E22FFD1 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 507 DE 24 DE FEVEREIRO DE 2022. 

 

“Dispõe sobre a prorrogação do Decreto nº 

505/2022 e dá outras providências. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         44 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PINDOBA, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso das suas atribuições legais, 

CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública 

de Importância Internacional, bem como a Declaração de Pandemia 

pela Organização Mundial de Saúde- OMS, em decorrência da 

infecção humana pela nova cepa do coronavírus (Variante Ômicron); 

CONSIDERANDO a declaração de Emergência em Saúde Pública de 

Importância Internacional em decorrência da infecção humana pelo 

vírus influenza H3N2, sendo constatado por exames clínicos 

diagnosticados no município de Pindoba-AL; 

CONSIDERANDO que a Saúde é de direito de todos e dever do 

Estado, garantindo mediante Políticas Sociais e Econômicas que 

visem á redução do risco de doença e de outros agravos, ao acesso 

universal e igualitário as ações e serviços para sua promoção, proteção 

e recuperação, na forma do Art. 196 da Constituição Federal; 

CONSIDERANDO ser a vida do cidadão o direito fundamental de 

maior expressão constitucional, sendo obrigação do Poder Público, em 

situações excepcionais, agir com seu poder de polícia para a proteção 

desse importante direito, adotando todas as ações necessárias, para 

tanto, restrições e outros direitos que se imponham; 

CONSIDERANDO a solicitação e recomendação da Secretaria 

Municipal de Saúde para a não realização de festividades ou eventos 

públicos e privados. 

  

RESOLVE: 

 

Art. 1º- Fica prorrogado, em todos os seus termos, o Decreto 

Municipal nº 505, de 27 de janeiro de 2022, à partir da publicação 

deste Decreto, o qual terá vigência até o dia 04 (quatro) de março de 

2022, podendo ser prorrogado, ainda, por igual período, ficando 

mantido o uso obrigatório de máscaras de proteção em todos os Órgão 

da Administração Direta e Indireta, inclusive, da iniciativa privada, 

para as pessoas em atividade profissional e disponibilização de 

sanitizantes (álcool em gel 70%) e afins. 

Art. 2º- Fica igualmente vedada a utilização de espaço público para 

comemorações carnavalescas, inclusive desfiles de blocos de rua com 

aglomeração de pessoas em via pública. 

Art. 3º Este Decreto entre em vigor na data da sua publicação, 

revogando as disposições em contrário. 

  

Pindoba/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

JOSÉ CÍCERO CARDOSO COSTA 

Prefeito 
  

JÂMESSON MOREIRA CAETANO, Secretário Municipal de 

Administração e Finanças do Município de Pindoba-AL, no uso de 

suas atribuições legais e de acordo com o determinado na legislação 

vigente, DECLARA para fins de comprovação a que possa interessar 

que o DECRETO Nº 507/2022 editado em 24/02/2022 foi publicado 

no Mural da Prefeitura em 24 de fevereiro de 2022. 

  

JÂMESSON MOREIRA CAETANO 
Sec. Municipal de Administração e Finanças  

  

Publicado por: 
Jeferson Emanuel de Almeida Alves 

Código Identificador:915BF751 

 
SEC MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

RATIFICO a DISPENSA DE LICITAÇÃO fundamentada no art. 24, 

II, da Lei n° 8.666/93, e conforme parecer da Procuradoria Jurídica, 

em favor da empresa PLANJETAR ENGENHARIA E 

CONSULTORIA DE PROJETOS-LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob 

n° 28.850.629/0001-40, contratação de empresa para elaboração de 

projetos completares e orçamento geral para a conclusão do conjunto 

residencial Helenildo Ribeiro, contemplando estudos preliminares, 

projetos básicos e projetos executivos, cujo valor total é de R$ 

14.000,00 (quatorze mil reais),  

  

Pindoba/AL, 11 de novembro de 2021,  

  

JOSÉ CICERO CARDOSO COSTA 
Prefeito. 

  

EXTRATO DE CONTRATO D.L. N° 23.001/2021 

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE PINDOBA/AL. 

Contratada: PLANJETAR ENGENHARIA E CONSULTORIA DE 

PROJETOS-LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob n° 28.850.629/0001-40, 

contratação de empresa para elaboração de projetos completares e 

orçamento geral para a conclusão do conjunto residencial Helenildo 

Ribeiro, contemplando estudos preliminares, projetos básicos e 

projetos executivos, cujo valor total é de R$ 14.000,00 (quatorze mil 

reais), vigência: 90 (noventa) dias consecutivos, contados a partir da 

assinatura, Pindoba/AL, 11/11/2021; Signatários: José Cicero Cardoso 

Costa. Contratante e Marcus Vinicius Nunes da Silva. Contratada. 

 

Publicado por: 
Jeferson Emanuel de Almeida Alves 

Código Identificador:39D7613C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO 33/2022 

 

DECRETO Nº 33/2022, DE 23 DE FEVEREIRO DE 2022 

  

Dispõe sobre o expediente nas repartições públicas 

municipais nas datas que menciona e dá outras 

providências. 

  

O Prefeito do Município de Poço das Trincheiras, Estado de 

Alagoas, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação 

em vigor. 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º. Fica decretado ponto facultativo nas repartições públicas 

municipais nos dias que menciona: 

  

I. 28 de fevereiro - segunda-feira; 

II. 01 de março - terça-feira; 

III. 02 de março - quarta-feira. 

  

Art. 2º. Caberá aos dirigentes dos órgãos e entidades do Poder 

Executivo Municipal a preservação e o funcionamento dos serviços 

essenciais afetos as suas respectivas áreas de competência; 

  

Art. 3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 4º. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Poço das Trincheiras, 23 de fevereiro de 2022. 

  

JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
Prefeito 

  

O referido decreto foi registrado naSecretaria Municipal de 

Administração e Recursos Humanose publicado no quadro de aviso 

da Prefeitura Municipal e no Diário Oficial dos Municípios, no 

endereço eletrônico: http://www.diariomunicipal.com.br/ama/ aos 23 

dias do mês de fevereiro de 2022. 

  

IVAN TAVARES SANTOS JÚNIOR 
Portaria Nº. 001/2021 

Secretário de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:D9D639C5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO 

 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         45 

 

DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº. 01/2021 

 

MELHOR TÉCNICA 

COMUNICADOS E DECISÕES 
  

Objeto: contratação de Agência de Propaganda para prestação de 

serviços de publicidade, propaganda e marketing, abrangendo 

trabalhos de criação, produção gráfica, reprodução e veiculação de 

programas e campanhas publicitárias em mídias faladas e escritas, e 

de comunicação dirigida, publicação legal, de caráter informativo, 

educativo e de orientação social à comunidade, conforme diretrizes 

estabelecidas no Edital e seus Anexos. 

A Comissão Permanente de Licitação comunica a classificação das 

licitantes da Etapa Técnica, com base no Parecer da Avaliação de 

Proposta Técnica emitido pela Subcomissão Técnica: 

1º colocado: GRUPO DE MARKETING DIGITAL SÃO JUDAS 

TADEU LTDA: 56,83 + 32,48 = 89,31 (oitenta e nove vírgula trinta e 

um pontos); 

2º colocado: LABOX COMUNICAÇÃO ESTRATÉGICA LTDA – 

ME: 55,68 + 30,04 = 85,72 (oitenta e cinco vírgula setenta e dois 

pontos). Fica aberto o prazo recursal por 05 (cinco) dias úteis a 

partir desta publicação.  
  

Porto Calvo – AL, 24 de fevereiro de 2022 – 

  

EMISSON LUIS NASCIMENTO ROCHA – 
Presidente.  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:9F1907DF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO DE PEDRAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 704, DE 09 DE MAIO DE 2019 

 

REINSTITUI A POLÍTICA MUNICIPAL DE 

ATENDIMENTO AOS DIREITOS DA CRIANÇA 

E DO ADOLESCENTE E ESTABELECE 

NORMAS GERAIS PARA A SUA ADEQUADA 

APLICAÇÃO, SEGUNDO LEI FEDERAL Nº 8.069, 

DE 13 DE JULHO DE 1990, ALTERADA PELA 

LEI FEDERAL 12.696 DE 25 DE JULHO DE 2012 

E RESOLUÇÃO Nº. 170, de 10 DE DEZEMBRO 

DE 2014 DO CONSELHO NACIONAL DOS 

DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE - 

CONANDA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PORTO DE PEDRAS, 

ESTADO DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, 

conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 

Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte lei. 

  

TÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

  

Art. 1º. Esta lei reinstitui a POLÍTICA MUNICIPAL DE 

ATENDIMENTO AOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE e estabelece normas gerais para a sua adequada 

aplicação, segundo Lei Federal nº 8.069, de 13 de julho de 1990, 

alterada pela Lei Federal 12.696 de 25 de julho de 2012, que dispõe 

sobre o Estatuto dos Direitos da Criança e do Adolescente - ECA e 

pela Resolução nº 170, de 10 de dezembro de 2014, do Conselho 

Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente - CONANDA. 

Art. 2º. O atendimento aos direitos da criança e do adolescente, no 

âmbito municipal, far-se-á 

através de: 

I - políticas sociais básicas de educação saúde, recreação, esportes, 

cultura, lazer, profissionalização e outras que assegurem o 

desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e social da criança e 

do adolescente, em condições de liberdade e dignidade; 

  

II - políticas e programas de assistência social, em caráter supletivo, 

para aqueles que dela necessitem; 

  

III - serviços especiais, nos termos de Leis Federais vigentes e desta 

Lei; 

  

Parágrafo único. O Município destinará recursos e espaços públicos 

para programações culturais, esportivas e de lazer voltadas para a 

infância e a juventude. 

  

Art. 3º.São órgãos da política de atendimento aos direitos da criança e 

do adolescente: 

  

I - Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

II - Conselho Tutelar 

III - Todas as demais Secretarias Municipais, que atuam direta e 

indiretamente com promoção, efetivação e garantia dos direitos da 

criança e do adolescente. 

Art. 4º. O Município poderá criar os programas e serviços a que 

aludem os incisos II e III, do 

artigo 2º, desta Lei ou estabelecer Consórcio Intermunicipal para 

Atendimento Regionalizado, 

instituindo e mantendo entidades governamentais de atendimento, 

mediante prévia 

autorização do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente e estabelecendo 

parcerias com Organizações Sociais ou entidades não governamentais 

com inscrição no 

mencionado Conselho, assim como nos conselhos de políticas 

públicas da sua área de atuação. 

  

§ 1º. Os programas serão classificados como de proteção e ou 

socioeducativos e destinar-se-ão a: 

  

I - Proteção: 

  

a - colocação familiar; 

b - abrigo; 

c - liberdade assistida; 

d - semiliberdade; 

e - internação; 

II - Socioeducativos: 

  

a - orientação e apoio sócio familiar ; 

b - apoio socioeducativo em meio aberto;  

§2º. Os serviços especiais visam à: 

a - prevenção e atendimento médico e psicológico às vítimas de 

negligência, maus-tratos, exploração, abuso, crueldade e opressão; 

b - identificação e localização de pais, crianças e adolescentes 

desaparecidos; 

c - proteção jurídico-social. 

  

TÍTULO II 

DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTE 

  

Art. 5º. Fica reinstituído o CONSELHO MUNICIPAL DOS 

DIREITOS DA CRIANÇA E DO DOLESCENTE - doravante 

denominado apenas de CMDCA, órgão autônomo integrante da 

estrutura governamental do município de Porto de Pedras-AL, 

deliberativo da política de promoção dos direitos da criança e do 

adolescente, controlador das ações de implementação desta mesma 

política e responsável por fixar critérios de utilização e planos de 

aplicação do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, vinculado à Secretaria Municipal de Assistência Social, 

Habitação, Trabalho e Renda. 

Art. 6º. O CMDCA tem por finalidade garantir a efetivação prioritária 

dos direitos da criança e 

do adolescente referentes à vida, à saúde, à alimentação, à educação, à 

cultura, ao esporte, ao 

lazer, a profissionalização, à dignidade, ao respeito, a liberdade e a 

convivência familiar e 

comunitária. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         46 

 

§ 1º. Incumbe, ainda, ao CMDCA zelar pelo efetivo respeito ao 

princípio da prioridade absoluta à criança e ao adolescente, conforme 

o previsto no art.4, caput e parágrafo único, alíneas “b”, “c” e “d”, 

combinado com artigos 87, 88 e 259, parágrafo único, todos da Lei 

8 069/90-ECA, e no artigo 227, caput, da Constituição Federal. 

  

Art. 7º. O CMDCA é órgão com total autonomia decisória quanto às 

matérias de sua competência e de representação paritária entre o 

governo municipal e a sociedade civil, nos termos do inciso II do art. 

88 da Lei Federal 8.069-ECA e suas alterações posteriores. 

§1º. Os atos deliberativos do Conselho dos Direitos da Criança e do 

Adolescente - CMDCA deverão ser publicados nos órgãos oficiais 

e/ou na imprensa local, seguindo as mesmas regras de publicação 

pertinentes aos demais atos do Executivo. 

  

§2º. As decisões do CMDCA, no âmbito de suas atribuições e 

competências, vinculam as ações governamentais e da sociedade civil 

organizada, em respeito aos princípios constitucionais da participação 

popular e da prioridade absoluta à criança e ao adolescente. 

  

§3º. Em caso de infringência de alguma de suas deliberações, o 

Conselho dos Direitos da Criança e do Adolescente representará ao 

Ministério Público visando à adoção de providências cabíveis, bem 

assim aos demais órgãos legitimados no art.210 da Lei nº 8.069/90 

para que demandem em Juízo mediante ação mandamental ou ação 

civil pública. 

  

Art. 8º. O CMDCA, nos termos do art. 7º da presente Lei, é composto 

paritariamente, 06 (seis) membros, sendo03 (três) representantes de 

órgãos do Poder Executivo local, de livre nomeação dos 

Secretários(as), que preferencialmente atuem em órgãos que direta ou 

indiretamente tenham ligação com a efetivação dos direitos da criança 

e do adolescente, e 03, (três) representantes de entidades da sociedade 

civil organizada, diretamente ligadas à defesa, promoção ou ao 

atendimento dos direitos das crianças e adolescentes, legalmente 

constituídas, e em funcionamento há pelo menos 01 (um) ano no 

município, da seguinte forma: 

  

I - 03 (três) membros titulares e respectivos suplentes, indicados pelos 

(as) Secretários (as), representando os seguintes órgãos do governo 

municipal: 

  

a) Um representante da Secretaria Municipal de Assistência Social; 

b) Um representante da Secretaria Municipal da Educação; 

c) Um representante da Secretaria Municipal da Saúde; 

  

§1º. Os representantes governamentais serão os Secretários 

Municipais das pastas acima relacionadas ou outros representantes 

indicados por estes, dentre os servidores preferencialmente com 

atuação e/ ou formação na área de atendimento à criança ao 

adolescente, os quais justificadamente poderão ser substituídos a 

qualquer tempo. 

  

§2º. Os Conselheiros do CMDCA representantes do poder público 

serão indicados, no prazo máximo de 10 dias a contar da solicitação 

do CMDCA, dentre pessoas com poderes de decisão no âmbito de 

suas respectivas secretarias ou órgãos. 

  

§3º. O afastamento dos representantes do governo junto ao CMDCA 

deverá ser previamente comunicado e justificado, evitando prejuízo às 

atividades do CMDCA. 

  

§4º. Em caso de afastamento previsto no parágrafo anterior, o 

Secretario deverá designar novo conselheiro governamental no prazo 

máximo da assembleia ordinária subsequente ao afastamento. 

  

II–03 (três) membros titulares e respectivos suplentes, representantes 

de entidades da sociedade civil, com efetiva atuação há, pelo menos, 

01 (um) ano no município de Porto de Pedras-AL, prestando 

atendimento direto a crianças e adolescentes ou que incluam em seus 

fins institucionais a defesa dos interesses e direitos de crianças e 

adolescentes, nos moldes do disposto nos artigos 87, 90 e 210, da Lei 

Federal nº 8.069/90 – ECA, entre outros objetivos tais como: 

  

a) atendimento social e/ou educacional e/ou profissionalizante à 

criança e ao adolescente; 

  

b) defesa dos direitos humanos, direitos individuais ou sociais 

indisponíveis previstos na Constituição Federal e na Lei Federal 

8.069/90-ECA e suas alterações posteriores; 

  

c) estudos, pesquisas e/ou defesa da melhoria de condições de vida da 

população. 

d) Não visem o lucro ou tenham qualquer atividade civil ou comercial 

voltada para fins lucrativos ou distribuição de ganhos entre seus 

associados; 

  

e) dediquem-se à promoção do bem comum. 

  

§1º. As entidades da sociedade civil participarão do processo de 

escolha, reunidas em assembleia convocada especialmente para este 

fim, de acordo com edital de convocação que será elaborado pelo 

CMDCA, e deverá ser publicado na mídia local, com antecedência 

mínima de sessenta (60) dias antes do termino do mandato dos atuais 

conselheiros. 

  

§2º. Para participar do processo de escolha as entidades da sociedade 

civil deverão oficializar sua candidatura encaminhando ao CMDCA 

por meio de oficio a documentação exigida no edital de convocação 

previsto no parágrafo anterior, no qual deverá o nome do seu 

representante titular e respectivo suplente. 

§3º. Para serem aceitos como participantes do processo de escolha de 

representantes da sociedade civil deverão preencher os seguintes 

requisitos: 

  

I - ter reconhecida idoneidade moral; 

  

II - ter idade acima de 18 anos; 

  

III - estar em gozo de seus direitos políticos. 

  

§4º. Preenchidos os requisitos do §3º deste artigo, os representantes da 

sociedade civil deverão apresentar cópia de todos os documentos 

exigidos no edital de convocação. 

  

§5º. A votação se dará em Assembleia convocada pelo CMDCA para 

este fim, composta por 

membros titulares e suplentes da sociedade civil do CMDCA e pelas 

entidades concorrentes 

por meio de seus representantes e respectivos suplentes. Serão 

consideradas eleitas as (3) três entidades que tiverem maior número de 

votos. Ocorrendo empate entre as entidades, no ato de desempate será 

considerada eleita àquela que estiver em atividade há mais tempo. 

  

§6º. Os membros do CMDCA e seus respectivos suplentes exercerão 

mandato de 04 (quatro) 

anos, admitindo-se a reeleição apenas uma vez e por igual período, 

vedada recondução 

automática. 

§7º. Nos termos do disposto no art. 89 da Lei Federal nº 8.069/90 - 

ECA, a função de membro do CMDCA é considerada de interesse 

público relevante e não será remunerada. 

  

§8º. O Regimento Interno do CMDCA regulará os casos de 

substituição dos membros titulares pelos suplentes, bem como 

processo de eleição dos representantes da sociedade civil. 

  

§9º. Os membros titulares e suplentes eleitos deverão ser nomeados 

pelo Prefeito mediante portaria antes de sua posse. 

  

Art. 9º. Compete ao CMDCA: 

  

I - deliberar e controlar a efetivação da política de promoção, 

proteção, atendimento e defesa dos direitos das crianças e 

adolescentes, observados os preceitos expressos nos artigos 203, 204 e 

227, da Constituição Federal, e da Lei Orgânica Municipal e todo o 

conjunto de normas da Lei Federal nº 8.069/90 Estatuto da Criança e 

do Adolescente; 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         47 

 

II - estabelecer prioridades de atuação e definir a aplicação dos 

recursos públicos municipais destinados ao atendimento dos direitos 

de crianças e adolescentes; 

  

III - acompanhar a elaboração e avaliar a proposta orçamentária do 

Município, utilizando quando necessário apoio técnico nas áreas 

contábil e jurídica do município, com fins de sugerir as modificações 

necessárias à consecução da política formulada; 

  

IV - elaborar seu Regimento Interno e suas alterações, constando 

minimamente as normas de estrutura e forma de escolha da mesa 

diretora, normas de convocatória, inclusão, discussão e deliberação 

das matérias em pauta, o quórum mínimo necessário à instalação das 

sessões ordinárias e extraordinárias, as normas de funcionamento das 

Comissões ou similares, as votações e publicações dos resultados; 

  

V - solicitar as indicações para o preenchimento de cargo de 

Conselheiro, nos casos de 

vacância e dar posse aos membros do Conselho devidamente 

nomeados pelo Prefeito; 

  

VI - propor aos poderes constituídos modificações nas estruturas dos 

órgãos governamentais diretamente ligados à promoção, proteção e 

defesa da infância e juventude; inclusive a criação de novos 

Conselhos Tutelares definindo a organização do atendimento dos 

mesmos por áreas geográficas do município; 

  

VII - manifestar-se sobre a conveniência e oportunidade de 

implementação de programas e 

serviços, bem como sobre a criação de entidades governamentais ou 

realização de consórcio 

intermunicipal regionalizado de atendimento, assim como, homologar 

a concessão de auxílio e subvenções a entidades particulares 

filantrópicas e organizações da sociedade civil que atuem no 

atendimento, promoção ou defesa dos direitos das crianças e 

adolescentes; 

  

VIII - inscrever programas, com especificação dos regimes de 

atendimento, das entidades 

governamentais e não governamentais de atendimento, mantendo 

registro das inscrições e 

suas alterações, do que fará comunicação ao Conselho Tutelar e a 

autoridade judiciária; 

  

IX - proceder ao registro das entidades não governamentais de 

atendimento e autorizar o seu funcionamento, observado o parágrafo 

único, do artigo 91 da Lei Federal nº 8069/90 e suas alterações 

posteriores comunicando-os ao Conselho Tutelar e à autoridade 

judiciária da comarca, constituindo-se no único órgão de concessão de 

registro; 

  

X - divulgar a Lei Federal nº 8069, de 13 de Julho de 1990 - Estatuto 

da Criança e do Adolescente- ECA e suas alterações posteriores, 

dentro do âmbito do Município, prestando à comunidade orientação 

permanente sobre os direitos da criança e do adolescente; 

  

XI - informar e motivar a comunidade, através dos diferentes órgãos 

de comunicação e outros meios, sobre a situação social, econômica, 

política e cultural da criança e do adolescente na sociedade brasileira 

e, notadamente, no município; 

XII –conhecer a realidade do município, realizando ou apoiando a 

realização de eventos, estudos, pesquisas e diagnósticos no campo da 

promoção, proteção e defesa da infância e juventude e elaborar o 

plano de ação anual; 

XIII - receber petições, denúncias, reclamações, representações ou 

queixas de qualquer pessoa por desrespeito aos direitos assegurados às 

crianças e adolescentes, dando-lhes o encaminhamento devido; 

  

XIV - oferecer subsídios para a elaboração de leis atinentes à garantia 

do direito das crianças e adolescentes preconizados na Lei Federal nº 

8.069/90 – Estatuto da Criança e do Adolescente; 

XV- promover conferências, estudos, debates, palestras e campanhas 

visando a formação de pessoas, grupos e entidades dedicadas a 

solução de questões referentes à criança e ao adolescente; 

XVI - regulamentar, organizar e coordenar, bem como adotar todas as 

providências que julgar cabíveis, para o processo de escolha para a 

função de Conselheiro (a) Tutelar do Município;  

XVII - apresentar, no terceiro mês de cada ano, em reunião com 

Prefeito, secretários, diretores e gestores dos órgãos da administração 

pública, direta e indireta, relatório das atividades do exercício anterior 

e programa com cronograma de atividades previstas para o ano em 

exercício, destacando a importância da participação de toda a 

administração pública sob o princípio da prioridade absoluta nos 

termos do artigo 227 da Constituição Federal, combinado com artigo 

4º e seu parágrafo único, bem como parágrafo único do artigo 134 

ambos da Lei 8.069/90 -ECA , modificado pela Lei Federal 

12.696/12, com elaboração de ata assinado por todos os presentes na 

reunião do CMDCA. 

  

XVIII – Instituir Núcleos, Comitês e Comissões Especiais, Temáticas 

e/ou Inter setoriais, permanentes temporárias, necessárias para o 

melhor desempenho de suas funções, as quais têm caráter consultivo e 

vinculada ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente – CMDCA. 

  

XIX - Estabelecer, em conjunto com outros atores do Sistema de 

Garantia de Direitos, uma política de qualificação profissional 

permanente, voltada à correta identificação e atendimento às crianças 

e adolescentes vítimas de ameaça ou violação de direitos. 

  

XX - realizar periodicamente, a cada dois anos, o recadastramento das 

entidades e dos programas em execução, certificando-se de sua 

contínua adequação à política de promoção dos direitos da criança e 

do adolescente previamente traçada. 

  

XXI – Gerir o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente de Porto de Pedras – FMDCA, no sentido de definir 

atualização dos recursos alocados no Fundo, por meio de Plano de 

Aplicação, fiscalizando a respectiva execução; 

  

XXII - Acompanhar o Orçamento Criança e Adolescente - OCA, 

conforme o que dispõe na Lei Federal nº8.069/90, utilizando quando 

necessário apoio técnico nas áreas contábil e jurídica do município, 

com fins de sugerir as modificações necessárias à consecução da 

política formulada; 

  

§1º. Fica instituída a Conferência Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente, que trata o inciso XV deste artigo, enquanto espaço 

colegiado de caráter deliberativo, composta por delegados, 

representantes das entidades ou movimentos da sociedade civil 

organizada diretamente ligados à defesa ou ao atendimento dos 

direitos da criança e do adolescente, e do Poder Executivo, 

devidamente credenciados, que se reunirão a cada 03 (três) anos, sob a 

coordenação do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente - CMDCA, mediante regimento próprio; 

  

§2º.O período de realização da Conferência pode ser alterado no caso 

de observância de recomendação do Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente-CONANDA e/ou do Conselho Estadual 

dos Direitos da Criança e do Adolescente-CEDCA. 

  

§3º.A Conferência será convocada pelo Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente - CMDCA, em período 

determinado pelo CONANDA, ou por iniciativa própria, através de 

edital de convocação, publicado com antecedência mínima de 60 

(sessenta) dias, no qual constará o Regulamento da Conferência. 

§4º.Para a realização da Conferência, o CMDCA constituirá comissão 

organizadora paritária, garantindo a participação de adolescentes. 

§5º.Em qualquer caso, cabe ao Poder Público garantir as condições 

técnicas e materiais para realização da Conferência. 

§6º. Visando instrumentalizar a execução de suas atribuições, bem 

como incluir na previsão orçamentária anual, o CMDCA deverá 

adotar as seguintes estratégias: 

a)Implantar sistema de coleta e registros de dados para fins 

estatísticos e fundamentação para adoção de ações, programa e 

implantação de 

projetos de sua competência; 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         48 

 

b)Em consonância com a alínea anterior, os órgãos públicos e 

organizações da sociedade civil que trabalham na área de atendimento 

à criança e/ou 

adolescente no município deverão encaminhar trimestralmente ao 

CMDCA relatório 

estatístico apresentando número e tipo de ocorrências atendidas no 

mês, bem como 

apontando prováveis causas e soluções adotadas; 

  

c)O Conselho Tutelar deverá adotar sistema de registro (manual ou 

digital) registrando seus atendimentos e medidas aplicadas . 

  

Art. 10. Cabe a Administração Municipal fornecer recursos humanos, 

estrutura técnica administrativa e institucional adequados ao 

ininterrupto funcionamento do CMDCA, devendo para tanto instituir 

dotação orçamentária específica, que não onere o Fundo Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

§1º. A dotação orçamentária a que se refere o caput deste artigo 

deverá contemplar os recursos necessários ao custeio das atividades 

desempenhadas pelo CMDCA, inclusive as despesas com capacitação 

dos conselheiros. 

§2º. Caberá à administração pública municipal o custeio ou reembolso 

das despesas decorrentes de transporte, alimentação e hospedagem 

dos membros do Conselho dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

titulares ou suplentes, para que possam se fazer presentes a reuniões 

ordinárias e extraordinárias, bem como a eventos e solenidades nos 

quais devam representar oficialmente o Conselho, mediante dotação 

orçamentária específica. 

§3º. O CMDCA deverá contar com espaço físico adequado ao seu 

pleno funcionamento, cuja 

localização será amplamente divulgada, e dotado de todos os recursos 

necessários ao seu 

funcionamento. 

§4º. Os recursos humanos a que se refere o caput deste artigo dizem 

respeito a um (a) secretário (a) executivo (a), terá por atribuição 

oferecer apoio operacional e administrativo ao Conselho Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente-CMDCA, devendo para isso 

ser composta por, no mínimo, 01(um) agente administrativo. Assim 

como, também, designados para prestar apoio técnico ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente- CMDCA 

01(um) profissional com experiência em políticas públicas 

direcionadas para crianças e adolescentes, devendo ser um 

profissional com formação acadêmica de nível superior, com 

experiência comprovada mediante currículo e01(um) 

advogado/procurador do município. 

  

§5º. O desempenho da função de membro do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança do Adolescente de Porto de Pedras/AL será 

considerado como serviço público relevante prestado ao Município, e 

não será remunerado, sendo seu exercício prioritário, justificadas as 

ausências a qualquer outro serviço, desde que determinadas pelas 

atividades próprias do Conselho. 

  

§ 6º. O Conselheiro de Direitos responde civil, penal e 

administrativamente pelo exercício irregular da função, aplicando-se 

ao mesmo naquilo que couber o disposto na legislação do servidor 

municipal. 

  

TÍTULO III 

DO FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE 

  

Seção I 

Da Reinstituição e Natureza do Fundo 

  

Art. 11. Fica reinstituído e regulamentado o FUNDO MUNICIPAL 

DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 

DO ADOLESCENTE- FMDCA a que se refere o art. 88, inciso IV, da 

Lei Federal nº 8069/90 - ECA 

e suas alterações posteriores, como captador e aplicador de recursos a 

serem utilizados 

segundo as deliberações do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, ao 

qual é órgão vinculado. 

§1º. O Fundo tem por objetivo realizar a captação, o repasse e a 

aplicação de recursos destinados ao desenvolvimento das ações de 

atendimento aos direitos da criança e do adolescente. 

  

§2º. A destinação dos recursos do Fundo dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, em 

qualquer caso, dependerá de prévia deliberação plenária do Conselho 

dos Direitos da Criança 

e do Adolescente, devendo a resolução ou ato administrativo 

equivalente que a materializar 

ser anexada à documentação respectiva, para fins de controle de 

legalidade e prestação de 

contas. 

  

§3º. As providências administrativas necessárias à liberação dos 

recursos, após a deliberação do Conselho, deverão observar o 

princípio constitucional da prioridade absoluta à criança e ao 

adolescente, sem prejuízo do efetivo e integral respeito às normas e 

princípios relativos à administração dos recursos públicos. 

  

§4º.As ações que trata o caput deste artigo referem-se prioritariamente 

aos programas de proteção especial à criança e ao adolescente em 

situação de vulnerabilidade social e pessoal, cuja necessidade de 

atenção extrapola o âmbito de atuação das políticas sociais básicas, 

bem como o disposto nos §§ 1º-A e 2º, do art. 260, do ECA. 

§5º. Os recursos do Fundo dos Direitos da Criança e do Adolescente 

devem ter um registro próprio, de modo que a disponibilidade de 

receitas e despesas fique identificada de forma individualizada e 

transparente. 

  

Seção II 

Da Competência do Fundo 

  

Art. 12. Compete ao Fundo Municipal: 

  

I - Registrar os recursos orçamentários próprios do Município ou a ele 

transferidos em benefício das crianças e dos adolescentes pelo Estado 

ou pela União; 

  

II - Registrar os recursos captados pelo Município através de 

convênios, parcerias ou por doação ao Fundo; 

  

III - Manter o controle escritural das aplicações financeiras levadas a 

efeito no Município, nos termos das resoluções do CMDCA; 

  

IV - Efetuar os pagamentos deliberados pelo CMDCA a serem 

aplicados em benefício das crianças e adolescentes, nos termos das 

resoluções do CMDCA; 

  

V - Administrar os recursos específicos para os programas de 

atendimento dos Direitos da Criança e do Adolescente, segundo as 

resoluções do CMDCA; 

VI - Manter os controles contábil-financeiro e administrativos a que se 

referem de I, II, III, IV e V deste artigo. 

  

Parágrafo Único. A gestão financeira dos recursos do FMDCA será 

feita pela Secretaria Municipal de Assistência Social - SMAS da 

Prefeitura Municipal de Porto de Pedras-AL, nomeado por Portaria. 

  

Seção III 

Do Orçamento do FMDCA 

Art. 13. O orçamento do FMDCA integrará o orçamento do 

Município, e será consentâneo com a política municipal de 

atendimento aos direitos da criança e do adolescente. 

§1º - Nenhuma despesa será realizada sem a necessária autorização e 

existência de dotação 

própria. 

§2º - Para os casos de insuficiências ou omissões orçamentárias, 

poderão ser utilizados créditos adicionais suplementares ou especiais, 

autorizados por lei e abertos por decreto do Executivo Municipal. 

  

Seção IV 

Das Atribuições do CMDCA em Relação ao FMDCA 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         49 

 

Art. 14. A gestão deliberativa do Fundo Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente será da competência exclusiva do CMDCA, 

cabendo-lhe, dentre outras atribuições: 

I - elaborar anualmente o plano de aplicação dos recursos do Fundo, 

considerando as metas estabelecidas para o período, em conformidade 

com a política de promoção, proteção, defesa e atendimento dos 

direitos da criança e do adolescente no seu âmbito de ação; 

  

II - definir o percentual de utilização de seus recursos, alocando-os 

nas respectivas áreas, de acordo com as prioridades definidas no 

planejamento anual; 

III - elaborar editais fixando os procedimentos e critérios para a 

aprovação de projetos a serem financiados com recursos do Fundo dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, em consonância como 

estabelecido no plano de aplicação e obediência aos princípios de 

legalidade, impessoalidade, moralidade e publicidade; 

IV - dar publicidade aos projetos selecionados com base nos editais a 

serem financiados pelo Fundo dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; 

  

V - monitorar e fiscalizar os programas, projetos e ações financiadas 

com os recursos do 

Fundo, segundo critérios e meios definidos pelo próprio Conselho, 

bem como solicitar aos 

responsáveis, a qualquer tempo, as informações necessárias ao 

acompanhamento e à 

avaliação das atividades apoiadas pelo Fundo dos Direitos da Criança 

e do Adolescente; 

  

VI - controlar e fiscalizar o emprego e utilização dos recursos 

destinados ao Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente; 

VII -promover a realização periódica de diagnósticos relativos à 

situação da infância e da adolescência bem como do Sistema de 

Garantia dos Direitos da Criança e do Adolescente no âmbito de sua 

competência; 

VIII - desenvolver atividades relacionadas à ampliação da captação de 

recursos para o Fundo. 

  

Seção V 

Das Atribuições do Gestor do Fundo dos Direitos da Criança e do 

Adolescente 
  

Art. 15. O Gestor do Fundo dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

nomeado pelo Poder Executivo conforme dispõe o artigo 6º, caput, da 

Resolução 137 do CONANDA, deve ser responsável pelos seguintes 

procedimentos, dentre outros inerentes ao cargo: 

  

I - Coordenar a execução do Plano Anual de Aplicação dos recursos 

do Fundo dos Direitos da Criança e do Adolescente, elaborado e 

aprovado pelo Conselho dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

II - Executar e acompanhar o ingresso de receitas e o pagamento das 

despesas do Fundo dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

III - Emitir empenhos, cheques e ordens de pagamento das despesas 

do Fundo dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

IV - Fornecer o comprovante de doação/destinação ao contribuinte, 

contendo a identificação do órgão do Poder Executivo, endereço e 

número de inscrição no CNPJ no cabeçalho e, no corpo, o n° de 

ordem, nome completo do doador/destinador, CPF/CNPJ, endereço, 

identidade, valor efetivamente recebido, local e data, devidamente 

firmado em conjunto com o Presidente do Conselho, para dar a 

quitação da operação; 

V - Encaminhar à Secretaria da Receita Federal a Declaração de 

Benefícios Fiscais (DBF), por intermédio da Internet, até o último dia 

útil do mês de março, em relação ao ano calendário anterior; 

VI - Comunicar obrigatoriamente aos contribuintes, até o último dia 

útil do mês de março a efetiva apresentação da Declaração de 

Benefícios Fiscais (DBF), da qual conste obrigatoriamente o nome ou 

razão social, CPF do contribuinte ou CNPJ, data e valor destinado; 

VII - Apresentar, trimestralmente ou quando solicitada pelo Conselho 

dos Direitos da Criança e do Adolescente, a análise e avaliação da 

situação econômico-financeira do Fundo dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, através de balancetes e relatórios de gestão; 

VIII - Manter arquivados, pelo prazo previsto em lei, os documentos 

comprobatórios da movimentação das receitas e despesas do Fundo, 

para fins de acompanhamento e fiscalização; e 

IX - Observar, quando do desempenho de suas atribuições, o princípio 

da prioridade absoluta à criança e ao adolescente, conforme disposto 

no art. 4º, caput e parágrafo único, alínea b, da Lei n° 8.069 de 1990 e 

art. 227, caput, da Constituição Federal. 

  

Parágrafo único. Deverá ser emitido um comprovante para cada 

doador, mediante a apresentação de documento que comprove o 

depósito bancário em favor do Fundo, ou de documentação de 

propriedade, hábil e idônea, em se tratando de doação de bens. 

  

Seção VI 

Das Fontes de Receitas e Normas para as Contribuições ao Fundo 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA 
  

Art. 16. O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente- FMDCA pode ter como receitas: 

  

I - dotação consignada no orçamento do município; 

II - destinações de receitas dedutíveis do Imposto de Renda de pessoas 

físicas e jurídicas, previstas no art. 260, do Estatuto da Criança e do 

Adolescente e legislação e normas correlatas; 

III - transferências de recursos provenientes dos Conselhos Nacional e 

Estadual dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

IV - contribuições de governos estrangeiros e de organismos 

internacionais multilaterais, inclusive mediante transferências do tipo 

“fundo a fundo” entre essas esferas de governo, desde que previsto em 

lei específica; 

  

V - rendas eventuais, inclusive as resultantes de depósitos e aplicações 

de capitais; 

VI - recursos provenientes de multas, concursos de prognósticos, 

dentre outros que lhe forem destinados. 

  

VII - recursos advindos de convênios, contratos e acordos firmados 

entre o Município e instituições privadas e públicas, nacionais e 

internacionais, federais, estaduais e municipais, para repasse a 

entidades executoras de programas integrantes do plano de aplicação. 

  

VIII – doações, auxílios, contribuições e legados que lhe venham a ser 

destinados; 

IX – outros recursos que lhe forem destinados. 

  

§ 1º. Os recursos consignados no orçamento do Município devem 

compor o orçamento do Fundo dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, de forma a garantir a execução dos planos de ação 

elaborados pelo CMDCA. 

§ 2º. A definição quanto à utilização dos recursos dos Fundos dos 

Direitos da Criança e do Adolescente deve competir única e 

exclusivamente ao CMDCA. 

§ 3º. O nome do doador ao Fundo Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente só poderá ser divulgado mediante sua autorização 

expressa, respeitado o que dispõe o Código Tributário Nacional. 

  

Art. 17. Deve ser facultado ao Conselho dos Direitos da Criança e do 

Adolescente-CMDCA chancelar projetos mediante edital específico. 

§ 1º. Chancela deve ser entendida como a autorização para captação 

de recursos ao Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente-FMDCA, destinados a projetos aprovados pelo CMDCA, 

segundo as condições dispostas no art. 14 desta Lei. 

  

§ 2º. A captação de recursos ao Fundo Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente FMDCA, referida no parágrafo anterior, 

deverá ser realizada pela instituição proponente para o financiamento 

do respectivo projeto. 

§ 3º. O Conselho dos Direitos da Criança e do Adolescente -CMDCA 

deverá fixar percentual de retenção dos recursos captados, em cada 

chancela, de no mínimo 20% (vinte por cento) e, no máximo 40% 

(quarenta por cento) ao Fundo dos Direitos da Criança e do 

Adolescente. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         50 

 

§ 4º. O tempo de duração entre a aprovação do projeto e a captação 

dos recursos não deverá ser superior a 02 (dois) anos. 

  

§ 5º. Decorrido o tempo estabelecido no parágrafo anterior, havendo 

interesse da instituição proponente, o projeto poderá ser submetido a 

um novo processo de chancela. 

§ 6º. A chancela do projeto não obriga seu financiamento pelo Fundo 

dos Direitos da Criança e do Adolescente, caso não tenha sido captado 

valor suficiente. 

  

Seção VII 

Das Despesas do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente 

Art. 18. As despesas do FMDCA de que trata esta Lei constituir-se-á 

de: 

I - Financiamento total ou parcial de programas e serviços 

complementares ou inovadores, por tempo determinado, da política de 

promoção, proteção, defesa e atendimento dos direitos da criança e do 

adolescente; 

  

II - Programas e projetos de pesquisa, de estudos, elaboração de 

diagnósticos, sistemas de informações, monitoramento e avaliação das 

políticas públicas de promoção, proteção, defesa e atendimento dos 

direitos da criança e do adolescente; 

  

III - Construção, reforma, aquisição ou locação de imóveis para 

prestação de atendimento aos direitos da criança e do adolescente; 

  

IV - Ações de fortalecimento do Sistema de Garantia dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, com ênfase na mobilização social e na 

articulação para a defesa dos direitos da criança e do adolescente; 

  

V -Desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 

planejamento, administração e controle de ações do programa 

municipal de atendimento aos direitos da criança e do adolescente; 

VI - Programas e projetos de capacitação e formação continuada dos 

operadores do Sistema de Garantia dos Direitos da Criança e do 

Adolescente, incluindo a garantia da participação dos Conselheiros 

Tutelares e do CMDCA em congressos, encontros, cursos, 

treinamentos, oficinas e assemelhados que visem à qualificação 

funcional dos mesmos. 

VII -Desenvolvimento de programas e projetos de comunicação, 

campanhas educativas, publicações, divulgação das ações de 

promoção, proteção, defesa e atendimento dos direitos da criança e do 

adolescente. 

  

§ 1º. O saldo financeiro do exercício, apurado em balanço, poderá ser 

utilizado no exercício seguinte, a crédito do mesmo Fundo. 

  

§ 2º. Nos materiais de divulgação das ações, projetos e programas que 

tenham recebido 

financiamento do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente deve ser 

obrigatória a referência ao CMDCA e ao FMDCA como fonte pública 

de 

financiamento. 

§ 3º. Nos processos de seleção de projetos nos quais as entidades e os 

órgãos públicos ou 

privados representados no Conselho dos Direitos da Criança e do 

Adolescente figurem como beneficiários dos recursos do Fundo 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, os mesmos não 

devem participar da comissão de avaliação e deverão abster-se do 

direito de voto. 

§ 4º. Fica vedada a utilização dos recursos do Fundo nos seguintes 

casos: 

  

I-Para manutenção dos órgãos públicos encarregados da proteção e 

atendimento de crianças e adolescentes, aí compreendidos o Conselho 

Tutelar e o próprio Conselho de Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

II-Para manutenção das entidades não governamentais de atendimento 

a crianças e adolescentes, por força do disposto no art.90, caput, da 

Lei Federal nº 8.069/90, podendo ser destinados apenas aos 

programas de atendimento por elas desenvolvidos, nos moldes desta 

Lei; 

  

III - O financiamento das políticas públicas sociais básicas, em caráter 

continuado, e que disponham de fundo específico, nos termos 

definidos pela legislação pertinente; 

  

IV -Sem a prévia deliberação do respectivo Conselho dos Direitos da 

Criança e do Adolescente; 

  

V -Despesas que não se identifiquem diretamente com a realização de 

seus objetivos ou serviços determinados pela lei que o instituiu, 

exceto em situações emergenciais ou de calamidade pública previstas 

em lei. Esses casos excepcionais devem ser aprovados pelo plenário 

do Conselho dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Seção VIII 

Do Controle e da Fiscalização 

  

Art. 19. Os recursos do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente - FMDCA, 

utilizados para o financiamento, total ou parcial, de projetos 

desenvolvidos por entidades 

governamentais ou não governamentais estão sujeitos à prestação de 

contas de gestão aos 

órgãos de controle interno do Poder Executivo Municipal e ao 

CMDCA, bem como ao controle 

externo por parte do Poder Legislativo Municipal, do Tribunal de 

Contas e do Ministério 

Público. 

  

§ 1º. O CMDCA, diante de indícios de irregularidades, ilegalidades ou 

improbidades em relação 

ao FMDCA e seus recursos, deve representar junto ao Ministério 

Público para as medidas 

cabíveis. 

  

§ 2º. O CMDCA deve utilizar os meios ao seu alcance para divulgar 

amplamente: 

  

I - as ações prioritárias das políticas de promoção, proteção, defesa e 

atendimento dos direitos da criança e do adolescente; 

  

II - os prazos e os requisitos para a apresentação de projetos a serem 

beneficiados com recursos do FMDCA; 

  

III - a relação dos projetos aprovados em cada edital, o valor dos 

recursos previstos e a execução orçamentária efetivada para 

implementação dos mesmos; 

  

IV - o total das receitas previstas no orçamento do Fundo para cada 

exercício; e 

  

V –a avaliação dos resultados dos projetos beneficiados com recursos 

do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 

FMDCA. 

  

TÍTULO IV 

DO CONSELHO TUTELAR 

  

CAPÍTULO I 

DA REINSTITUIÇÃO E DA MANUTENÇÃO DO CONSELHO 

TUTELAR 

  

Art. 20. Fica reinstituído o CONSELHO TUTELAR no município de 

Porto de Pedras-AL, órgão integrante da Administração Pública 

Municipal, de caráter permanente e autônomo, não jurisdicional, 

encarregado de zelar pelo cumprimento dos direitos da criança e do 

adolescente, com funções precípuas de planejamento, fiscalização, 

coordenação e controle das atividades que constituem sua área de 

competência, segundo a Lei Federal nº 8.069, 

de 13 de julho de 1990, alterada pela Lei Federal 12.696 de 25 de 

julho de 2012 e Resoluções 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         51 

 

nº 152, de 09 de agosto de 2012 e nº 170, de 10 de dezembro de 2014, 

ambas do CONANDA. 

  

§1º. Fica instituída a função pública de Conselheiro Tutelar que será 

exercida por (5) cinco membros, escolhidos pelos cidadãos do 

Município, para um mandato de 04 (quatro) anos, permitida uma 

recondução, mediante novo processo de escolha. 

  

§ 2º. A Lei Orçamentária Municipal deverá estabelecer dotação 

específica 

para manutenção/funcionamento do Conselho Tutelar e à 

remuneração e formação continuada dos conselheiros tutelares, nos 

termos do parágrafo único do art.  134 e alínea “d” do parágrafo único 

do art. 4º da Lei 8.069/90 ECA e suas modificações posteriores e 

resolução CONANDA nº 170, de 10 de dezembro de 2014. 

§ 3º. Para a finalidade do parágrafo 3º deste artigo, devem ser 

consideradas as seguintes 

despesas: 

  

a) custeio com mobiliário, água, luz, telefone fixo e móvel, internet, 

computadores, fax, entre outros necessários ao bom funcionamento do 

Conselho Tutelar; 

  

b) remuneração e formação continuada para os membros do Conselho 

Tutelar; 

c) custeio de despesas dos conselheiros inerentes ao exercício de suas 

atribuições, inclusive diárias e transporte, quando necessário 

deslocamento para outro município; 

d) espaço adequado para a sede do Conselho Tutelar, seja por meio de 

aquisição, seja por locação, bem como sua manutenção; 

e) transporte adequado, permanente e exclusivo para o exercício da 

função, incluindo sua manutenção e segurança da sede e de todo o seu 

patrimônio; e 

  

f) processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar. 

  

§ 5º.Cabe ao Poder Executivo garantir Quadro de Equipe 

Administrativa Permanente, com perfil adequado às especificidades 

das atribuições do Conselho Tutelar. 

  

§ 6º.O Conselho Tutelar requisitará os serviços nas áreas de educação, 

saúde, assistência social, entre outras, com a devida urgência, de 

forma a atender ao disposto no artigo 4º, parágrafo único, e no artigo 

136, inciso III, alínea “a”, da Lei nº 8 069, de 1990 - ECA e suas 

alterações posteriores. 

  

§ 7º.Vedada o uso de recursos do FMDCA para criação, manutenção e 

operacionalização do Conselho Tutelar, permitido o uso do FMDCA 

somente para as despesas destinadas à formação e a qualificação dos 

conselheiros. 

Art. 21. A competência do Conselho Tutelar será determinada: 

I - pelo domicílio dos pais ou responsáveis; 

  

II - pelo lugar onde se encontre a criança ou o adolescente, à falta dos 

pais ou responsável. 

  

CAPÍTULO II 

DOS IMPEDIMENTOS 

  

Art. 22. São impedidos de servir, no mesmo Conselho Tutelar: 

a) Os cônjuges, companheiros, parceiros com união estável, mesmo 

que em união 

homo afetiva, ou parentes em linha reta, ascendente e descendente, 

colateral ou por 

afinidade, até o terceiro grau, inclusive, conforme o artigo 140, da Lei 

Federal 8.069/90 

ECA e suas alterações posteriores. 

  

b)Ficarão impedidas de participar do processo de escolha aquelas 

pessoas que foram penalizadas administrativamente ou judicialmente 

com a destituição da função de Conselheiro Tutelar e com processos 

em tramitação nos 05 (cinco) anos antecedentes à eleição. 

  

c)Estão impedidas de participar do processo de escolha subsequente 

os Conselheiros 

Tutelares que tiverem exercido o cargo por período consecutivo 

superior a um mandato e 

meio ou dois mandatos consecutivos, nos termos do art. 132 da Lei 

8.069/90 e 

observando-se a exceção prevista na resolução CONANDA 152/12. 

  

d)Estende-se o referido impedimento ao conselheiro tutelar em 

relação à autoridade 

judiciária e ao representante do Ministério Público com atuação na 

Justiça da Infância e da 

Juventude da mesma comarca. 

  

CAPÍTULO III 

DAS ATRIBUIÇÕES  

Art. 23. São atribuições do Conselho Tutelar: 

I - Atender as crianças e adolescentes, cujos direitos, garantidos pela 

Constituição Federal e Lei Federal nº 8069/90 -ECA e suas 

modificações posteriores, forem ameaçados ou violados: 

  

a)por ação ou omissão da sociedade ou do Estado; 

b)por falta, omissão ou abuso dos pais ou responsável; 

c)em razão de sua conduta. 

  

II - aplicar as medidas de proteção previstas no artigo 101, I ao VII: 

  

III - atender e aconselhar os pais ou responsável, aplicando as 

seguintes medidas no artigo 129, I ao VII; 

  

IV - promover a execução de suas decisões, podendo para tanto: 

a) requisitar serviços públicos nas áreas de saúde, educação, serviço 

social, previdência, trabalho e segurança; 

b) representar junto à autoridade judiciária nos casos do 

descumprimento injustificado de suas deliberações. 

  

V - encaminhar ao Ministério Público notícia de fato que constitua 

infração administrativa ou penal contra os direitos da criança e do 

adolescente; 

  

VI - encaminhar à autoridade judiciária os casos de competência 

desta; 

VII - providenciar a medida estabelecida pela autoridade judiciária, 

dentre as previstas no inciso II, letras "a" a "g" deste artigo, para 

adolescente autor de ato infracional; 

  

VIII - expedir notificações; 

  

IX - requisitar certidões de nascimento e de óbito da criança e 

adolescente, quando necessário; 

X - assessorar o Poder Executivo Municipal e o CMDCA na 

elaboração da proposta orçamentária para planos e programas de 

atendimento aos direitos da criança e do adolescente; 

XI - representar, em nome da pessoa e da família, contra a violação 

dos direitos previstos no artigo 220, § 3º, inciso II da Constituição 

Federal; 

  

XII - representar ao Ministério Público, para efeito das ações de perda 

ou suspensão do pátrio 

poder; 

  

XIII - elaborar seu Regimento Interno; 

  

XIV - fiscalizar juntamente com o Judiciário e o Ministério Público, 

as entidades governamentais e não governamentais de atendimento, 

referidas no art. 90 da Lei nº 8069/90- 

ECA e suas alterações posteriores. 

  

§1º. Ao apreciar qualquer caso que possa resultar na aplicação das 

medidas deste artigo, o CONSELHO TUTELAR verificará sempre a 

regularidade do registro civil da criança ou do adolescente, 

comunicando à autoridade judiciária os casos que dependem de 

requisição da mesma para a devida regularização. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         52 

 

§2º. O acolhimento institucional a que se refere o inciso II, deste 

artigo, é medida provisória e excepcional, utilizável como forma de 

transição para a colocação em família substituta, não 

importando privação de liberdade e só poderá ser feito em 

estabelecimento distinto daquele 

destinado a internação, pelo tempo estritamente necessário à 

reintegração ou colocação 

familiar. 

  

§3º. Preservando a identidade das pessoas envolvidas nos 

atendimentos, com o objetivo de instrumentalizar o CMDCA para 

adoção de programas educacionais e preventivos e, ainda com fim de 

fornecer subsídio para justificar recursos específicos na elaboração da 

peça orçamentária anual nos termos do parágrafo único, art. 8º supra e 

suas alíneas, o Conselho Tutelar deverá apresentar trimestralmente ao 

CMDCA relatório estatístico sobre o número de atendimentos 

realizados, tipificação das violações de direitos, perfil das crianças e 

adolescentes vítimas, perfil dos agentes violadores, fragilidades da 

rede de atendimento local, dentre outros dados relevantes para o 

planejamento de programas e projetos de garantia de direitos de 

crianças e adolescentes. 

  

Art. 24. As decisões do Conselho Tutelar somente poderão ser revistas 

pela autoridade judiciária a pedido de quem tenha legítimo interesse. 

  

CAPÍTULO IV 

DOS DIREITOS E VANTAGENS 

  

Art. 25. Aos Conselheiros Tutelares, na vigência de sua titularidade, é 

assegurado: 

  

a- remuneração mensal será de um salário e meio, com reajuste na 

mesma data e no mesmo percentual que for reajustado o vencimento 

dos servidores públicos municipais; 

  

b - cobertura previdenciária (INSS); 

  

c - gozo de férias anuais remuneradas, pelo período de 30 (trinta) dias, 

acrescidas de 1/3 (um terço) do valor da remuneração mensal; 

  

d - licença-maternidade; 

e - licença-paternidade; 

f - gratificação natalina. 

§1º. Os servidores públicos municipais, quando eleitos para a função 

de conselheiro tutelar, no 

exercício desta, poderão optar pelos vencimentos do cargo público 

acrescida das vantagens 

incorporadas ou pela remuneração que consta nessa lei, vedada a 

acumulação de 

vencimentos. 

  

§2º. Ficam assegurados ao Servidor Público Municipal eleito, todos os 

direitos e vantagens de seu cargo efetivo, enquanto perdurar o 

mandato. 

  

§3º. A gratificação natalina corresponderá a um duodécimo da 

remuneração do conselheiro no mês de dezembro para cada mês do 

exercício da função no respectivo ano. 

  

§ 4º. O Conselheiro Tutelar perderá: 

  

I – a remuneração do dia, se não comparecer ao serviço; 

II – a parcela da remuneração diária, proporcional aos atrasos, 

ausências e saídas antecipadas, iguais ou superiores a uma hora; 

III – o mandato se for condenado por sentença irrecorrível pela prática 

de crime ou contravenção penal. 

  

Parágrafo único. Verificada a hipótese prevista no Inciso III deste 

artigo, o CMDCA declarará vaga a função, dando posse imediata ao 

suplente, para completar o prazo do mandato do substituído. 

  

CAPÍTULO V 

DO FUNCIONAMENTO DO CONSELHO TUTELAR 

  

Art.26. O Conselho Tutelar funcionará nos dias considerados úteis, no 

horário das 8h às 17h, sendo que todos os membros deverão registrar 

horas e dias trabalhados de maneira manual em cartão ou livro de 

ponto, ambos os casos vistados pelo colegiado. 

  

I - O Conselheiro Tutelar fica sujeito à jornada de 40 (quarenta) horas 

semanais de trabalho distribuídas em atividades na sede do órgão, 

externas quer sejam relativas ao exercício da função ou 

administrativas e atividades em regime de sobreaviso; 

  

II - O atendimento ao público e atividades internas seguirá o 

calendário do funcionalismo público municipal de Porto de Pedras-

AL. 

  

III - Haverá escala de sobre aviso no horário de almoço e noturno, a 

ser estabelecida e aprovada pelo seu Colegiado, compreendida das 

12h às 14h e das 17h às 8h, de segunda a sexta-feira, devendo o 

Conselheiro Tutelar ser acionado através do telefone institucional, 

observando-se os fatos de sua competência e atribuições; 

  

IV - A jornada do Conselheiro Tutelar quando for superior a 40 

(quarenta) horas semanais deverá ser compensada, conforme dispõe a 

legislação pertinente ao servidor público; 

  

V - O Regimento Interno do Conselho Tutelar definirá os critérios 

para a jornada diária a que estão sujeitos os conselheiros, limitada a 

no máximo 08 (oito) horas, sem em nenhuma hipótese violar a regra 

da decisão colegiada do órgão, como preconiza o Artigo 137 de Lei 

Federal 8.069/90 – Estatuto da Criança e do Adolescente; 

  

VI - O Conselho Tutelar funcionará atendendo, através de seus 

conselheiros, caso a caso: 

  

a)no horário de funcionamento previsto no caput deste artigo; 

  

b) fora do expediente normal, os Conselheiros distribuirão entre si, 

segundos as normas do Regimento Interno do órgão, a forma do 

regime de sobreaviso; 

  

c) para o regime de sobreaviso o Conselheiro terá seu nome 

divulgado, conforme constará em Regimento Interno. 

  

§1º.O Conselho Tutelar encaminhará mensalmente a escala de 

sobreaviso para ciência do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente – CMDCA e Departamento de Recursos 

Humanos da Secretaria Municipal de Assistência Social-SEMAS do 

Município de Porto de Pedras/AL. De igual forma, enviará a mesma 

para os órgãos, programas e serviços de atendimento à criança e ao 

adolescente. 

  

§2º. As escalas deverão garantir a presença do colegiado tutelar nos 

momentos de deliberação, de modo excepcional, o mínimo de 03 

(três) conselheiros tutelares, bem como, a totalidade dos membros do 

Conselho Tutelar nas reuniões semanais ordinárias. 

  

§3º.Compete ao órgão Municipal que o Conselho Tutelar é vinculado 

fiscalizar o horário de funcionamento do Conselho Tutelar e receber o 

controle de frequência encaminhado pelo respectivo Conselho. 

  

§ 4º. O cumprimento do horário de funcionamento do Conselho 

Tutelar e da jornada de trabalho de seus membros, no que não 

contrariar a Lei Federal nº 8069/90 e suas modificações posteriores e 

Resoluções do CONANDA, obedecerá às normas desta lei e do 

funcionalismo público municipal de Porto de Pedras/AL. 

  

§ 5º. A função de Conselheiro requer dedicação integral, vedado ao 

Conselheiro Titular o exercício concomitante de qualquer atividade 

pública ou privada. 

  

Art. 27. O Conselho Tutelar funcionará em local de fácil acesso e, 

sempre que possível, em local já constituído como referência de 

atendimento à população. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         53 

 

§ 1º. A sede do Conselho Tutelar deverá oferecer espaço físico e 

instalações que permitam o adequado desempenho das atribuições e 

competências dos conselheiros e o acolhimento digno ao público, 

contendo, no mínimo: 

  

I – espaço físico com no mínimo 03 (três) salas; 

  

II – no mínimo 03 (três) computadores e 01(uma) impressora; 

  

III - linha telefônica e acesso à internet; 

  

IV – um telefone móvel para ser utilizado em regime de sobreaviso; 

  

V- transporte para desempenho de suas atribuições; 

  

VI- mobiliário e material de expediente adequado ao funcionamento 

do órgão; 

  

VII- recursos necessários ao custeio das atividades desempenhadas 

pelo Conselho, inclusive para as despesas com a capacitação dos 

conselheiros (locomoção, transporte e diárias); 

  

VIII- placa indicativa da sede do Conselho. 

  

§2º. O número de salas deverá atender a demanda, de modo a 

possibilitar atendimentos 

simultâneos, evitando prejuízos à imagem e à intimidade das crianças 

e adolescentes 

atendidos. 

  

Art. 28. Observados os parâmetros e normas definidas pela Lei 

Federal nº 8.069, de1990 e pela legislação municipal, compete ao 

Conselho Tutelar a elaboração e aprovação do seu Regimento, 

visando normatizar o seu funcionamento administrativo. 

  

§1º. A proposta do Regimento Interno deverá ser encaminhada ao 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - 

CMDCA para apreciação, sendo lhes facultado, o envio de propostas 

de alteração. 

  

§2º. Uma vez aprovado, o Regimento Interno do Conselho Tutelar 

será publicado, afixado em local visível na sede do órgão e 

encaminhado ao Poder Judiciário e ao Ministério Público. 

  

Art. 29. Todos os membros do Conselho Tutelar serão submetidos à 

mesma carga horária semanal de trabalho, bem como aos mesmos 

períodos de plantão ou sobreaviso, sendo vedado qualquer tratamento 

desigual. 

  

Parágrafo único. O disposto no caput não impede a divisão de tarefas 

entre os conselheiros, para fins de realização de diligências, 

atendimento descentralizado em comunidades distantes da sede, 

fiscalização de entidades, programas e outras atividades externas, sem 

prejuízo do caráter colegiado das decisões tomadas pelo Conselho. 

  

Art. 30. As decisões do Conselho Tutelar serão tomadas pelo seu 

colegiado, conforme dispuser o Regimento Interno. 

  

§1°. As medidas de caráter emergencial, tomadas durante os plantões, 

serão comunicadas ao colegiado no primeiro dia útil subsequente, para 

ratificação ou retificação. 

  

§2°. As decisões serão motivadas e comunicadas formalmente aos 

interessados, mediante documento escrito, no prazo máximo de 

quarenta e oito horas, sem prejuízo de seu registro em arquivo 

próprio, na sede do Conselho. 

  

§3°. Se não localizado, o interessado será intimado através de 

publicação do extrato da decisão na sede do Conselho Tutelar, 

admitindo-se outras formas de publicação, de acordo com o disposto 

na legislação municipal. 

  

§4º. É garantido ao Ministério Público e à autoridade Judiciária o 

acesso irrestrito aos registros do Conselho Tutelar, resguardado o 

sigilo perante terceiros. 

  

§5º. Os demais interessados ou procuradores legalmente constituídos 

terão acesso, mediante requerimento, às atas das sessões deliberativas 

e registros do Conselho Tutelar que lhes digam respeito, ressalvadas 

as informações que coloquem em risco a imagem ou a integridade 

física ou psíquica da criança ou adolescente, bem como a segurança 

de terceiros. 

  

§6º. Para os efeitos deste artigo, são considerados interessados os pais 

ou responsável legal da criança ou adolescente atendido, bem como os 

destinatários das medidas aplicadas e das requisições de serviço 

efetuadas. 

  

Art. 31. É vedado ao Conselho Tutelar executar serviços e programas 

de atendimento, os quais devem ser requisitados aos órgãos 

encarregados da execução de políticas públicas. 

  

Art. 32. Cabe ao Poder Executivo Municipal fornecer ao Conselho 

Tutelar os meios necessários para sistematização de informações 

relativas às demandas e deficiências na estrutura de atendimento à 

população de crianças e adolescentes, tendo como base o Sistema de 

Informação para a Infância e Adolescência - SIPIA, ou sistema 

equivalente. 

  

§ 1º. O Conselho Tutelar encaminhará relatório trimestral ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente, ao Ministério 

Público e ao juiz da Vara da Infância e da Juventude, contendo a 

síntese dos dados referentes ao exercício de suas atribuições, bem 

como as demandas e deficiências na implementação das políticas 

públicas, de modo que sejam definidas estratégias e deliberadas 

providências necessárias para solucionar os problemas existentes. 

  

§2º. Cabe aos órgãos públicos responsáveis pelo atendimento de 

crianças e adolescentes com atuação no município, auxiliar o 

Conselho Tutelar na coleta de dados e no encaminhamento das 

informações relativas às demandas e deficiências das políticas 

públicas ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente. 

  

§ 3º. Cabe ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente - CMDCA a definição do plano de implantação do SIPIA 

para o Conselho Tutelar. 

  

§ 4º. O Conselheiro Tutelar quer seja em deslocamento a serviço ou 

representação do órgão ou município, quer seja em eventos de 

capacitações em outro município, dentro ou fora do Estado de 

Alagoas, terá direito a diárias, para fazer face às despesas de 

alimentação e outras pertinentes, via dotação orçamentária específica. 

  

§ 5º. Aplicam-se aos membros do conselho tutelar as mesmas regras 

de valores de diárias dos demais servidores públicos, na forma que 

dispuser a legislação pertinente. 

  

§ 6º. Nos casos dos deslocamentos citados no §4º serem realizados em 

dias úteis e em horário de atendimento, o Conselho Tutelar, através do 

seu colegiado, deve garantir o atendimento ao público na sede do 

órgão. 

  

§ 7º.Quando se tratar de representação do órgão ou município ou para 

capacitações em outro município ou Estado, as diárias de que tratam o 

§4º deverão ser solicitadas pelo Colegiado a Secretaria Municipal de 

Assistência Social, com a apresentação de oficio fundamentando a sua 

importância, devendo ser anexados documentos que justifiquem a 

concessão da diária, tais como convite, convocatória, programação, 

dentre outros que confirmem a relevância e pertinência da solicitação. 

  

§ 8º. Poderão ser solicitados ao CMDCA recursos para participação 

em eventos, quando o mesmo se tratar de capacitação ou formação 

continuada, cujo financiamento pode ser realizado via Fundo 

Municipal da Criança e do Adolescente. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         54 

 

§ 9º. A prestação de contas referente às diárias de que trata o 

parágrafo anterior deverão ser feitas rigorosamente em conformidade 

com o que estabelece a Legis- 

lação Municipal. 

  

CAPÍTULO VI 

DA AUTONOMIA DO CONSELHO TUTELAR E SUA 

ARTICULAÇÃO COM OS DEMAIS ÓRGÃOS  

NA GARANTIA DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE 
  

Art. 33.O Conselho Tutelar enquanto órgão de natureza autônomo e 

como tal possui ampla autonomia administrativa, financeira e técnica. 

  

Parágrafo Único - A autonomia no aspecto técnico corresponde a 

capacidade do Conselho Tutelar de definir livremente as providências 

e aplicar medidas de proteção, e/ou pertinentes aos pais e 

responsáveis, decorrentes de lei específica, sendo efetivada em nome 

da sociedade para que cesse a ameaça ou violação dos direitos da 

criança e do adolescente. 

  

Art. 34. O Conselho Tutelar exercerá exclusivamente as atribuições 

previstas na Lei Federal nº 8.069, de 1990 e suas alterações 

posteriores, não podendo ser criadas novas atribuições por ato de 

quaisquer outras autoridades do Poder Judiciário, Ministério Público, 

do Poder Legislativo ou do Poder Executivo Municipal e/ou Estadual. 

  

Art. 35. A atuação do Conselho Tutelar deve ser voltada à solução 

efetiva e definitiva dos casos atendidos, com o objetivo de 

desjudicializar, desburocratizar e agilizar o atendimento das crianças e 

dos adolescentes, ressalvado as disposições previstas na Lei Federal nº 

8.069, de1990 e suas alterações posteriores. 

  

Art. 36. As decisões do Conselho Tutelar proferidas no âmbito de 

suas atribuições e 

obedecidas as formalidades legais, têm eficácia plena e são passíveis 

de execução imediata. 

  

§1º. Cabe ao destinatário da decisão, em caso de discordância, ou a 

qualquer interessado 

requerer ao Poder Judiciário sua revisão na forma prevista pelo art. 

137, da Lei Federal nº 8.069, de 1990 e suas alterações posteriores. 

  

§2º. Enquanto não suspensa ou revista pelo Poder Judiciário, a decisão 

proferida pelo Conselho Tutelar deve ser imediata e integralmente 

cumprida pelo seu destinatário, sob penada prática da infração 

administrativa prevista no art. 249, da Lei Federal nº 8.069, de 1990 e 

suas alterações posteriores. 

  

Art. 37. É vedado o exercício das atribuições inerentes ao Conselho 

Tutelar por pessoas 

estranhas ao órgão ou que não tenham sido escolhidas pela 

comunidade no processo 

democrático a que alude o §1º do artigo 19 e artigos 40, 55 e 56desta 

Lei, sendo nulos os atos 

por elas praticados. 

  

Art. 38. No exercício de suas atribuições, o Conselho Tutelar não se 

subordina ao Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 

Adolescente, com o qual deve manter uma relação de parceria, 

essencial ao trabalho conjunto dessas duas instâncias de promoção, 

proteção, defesa e garantia dos direitos das crianças e dos 

adolescentes. 

  

§1º. Na hipótese de atentado à autonomia do Conselho Tutelar, deverá 

o órgão noticiar às autoridades responsáveis para apuração da conduta 

do agente violador para conhecimento e adoção das medidas cabíveis. 

  

§2º. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

também será comunicado na hipótese de atentado à autonomia do 

Conselho Tutelar, para acompanhar a apuração dos fatos. 

  

Art. 39. O exercício da autonomia do Conselho Tutelar não isenta 

seus membros de responderem pelas obrigações funcionais e 

administrativas junto ao órgão ao qual está vinculado, conforme 

previsto nesta lei. 

  

CAPÍTULO VII 

DOS PRINCÍPIOS E CAUTELAS A SEREM OBSERVADOS 

NO ATENDIMENTO PELO CONSELHO  

TUTELAR 
  

Art. 40. No exercício de suas atribuições, o Conselho Tutelar deverá 

observar as normas e 

princípios contidos na Constituição, na Lei Federal nº 8.069, de 1990, 

e suas alterações 

posteriores, na Convenção das Nações Unidas sobre os Direitos da 

Criança, promulgada pelo Decreto nº 99.710, de 21 de novembro de 

1990, bem como nas Resoluções do CONANDA, especialmente: 

  

I - condição da criança e do adolescente como sujeitos de direitos; 

  

II - proteção integral e prioritária dos direitos da criança e do 

adolescente; 

  

III - responsabilidade da família, da comunidade da sociedade em 

geral, e do Poder Público pela plena efetivação dos direitos 

assegurados a crianças e adolescentes; 

  

IV - municipalização da política de atendimento a crianças e 

adolescentes; 

  

V - respeito à intimidade, e à imagem da criança e do adolescente; 

  

VI - intervenção precoce, logo que a situação de perigo seja 

conhecida; 

  

VII - intervenção mínima das autoridades e instituições na promoção e 

proteção dos direitos da criança e do adolescente; 

  

VIII - proporcionalidade e atualidade da intervenção tutelar; 

  

IX -intervenção tutelar que incentive a responsabilidade parental com 

a criança e o adolescente; 

  

X - prevalência das medidas que mantenham ou reintegrem a criança 

e o adolescente na sua família natural ou extensa ou, se isto não for 

possível, em família substituta; 

  

XI - obrigatoriedade da informação à criança e ao adolescente, 

respeitada sua idade e capacidade de compreensão, assim como aos 

seus pais ou responsável, acerca dos seus direitos, dos motivos que 

determinaram a intervenção e da forma como se processa; e 

  

XII - oitiva obrigatória e participação da criança e o adolescente, em 

separado ou na companhia dos pais, responsável ou de pessoa por si 

indicada, nos atos e na definição da medida de promoção dos direitos 

e de proteção, de modo que sua opinião seja devidamente considerada 

pelo Conselho Tutelar. 

  

Art. 41. No caso de atendimento de crianças e adolescentes de 

comunidades remanescentes de quilombo e outras comunidades 

tradicionais, o Conselho Tutelar deverá: 

  

I - submeter o caso à análise de organizações sociais reconhecidas por 

essas comunidades, bem como os representantes de órgãos públicos 

especializados, quando couber; 

  

II - considerar e respeitar, na aplicação das medidas de proteção, a 

identidade sociocultural, costumes, tradições e lideranças, bem como 

suas instituições, desde que não sejam incompatíveis com os direitos 

fundamentais reconhecidos pela Constituição e pela Lei Federal nº 

8.069, de 1990 e suas alterações posteriores. 

  

Art. 42. No exercício da atribuição prevista no art. 95, da Lei Federal 

nº 8.069, de 13 de julho de 1990 e suas alterações posteriores, 

constatando a existência de irregularidade na entidade fiscalizada ou 

no programa de atendimento executado, o Conselho Tutelar, com base 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         55 

 

no artigo 191, da mesma lei, comunicará o fato ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e ao Ministério 

Público. 

  

Art. 43. Para o exercício de suas atribuições, o membro do Conselho 

Tutelar poderá ingressar e transitar livremente: 

  

I - nas salas de sessões do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente;  

II - nas salas e dependências das delegacias e demais órgãos de 

segurança pública; 

  

III - nas entidades de atendimento nas quais se encontrem crianças e 

adolescentes; 

  

IV - em qualquer recinto público ou privado no qual se encontrem 

crianças e adolescentes, ressalvada a garantia constitucional de 

inviolabilidade de domicílio. 

  

Art. 44 Em qualquer caso, deverá ser preservada a identidade da 

criança ou adolescente atendido pelo Conselho Tutelar, respondendo 

civil e criminalmente aquele que descumprir referida determinação. 

  

§1º. O membro do Conselho Tutelar poderá se abster de pronunciar 

publicamente acerca dos casos atendidos pelo órgão. 

  

§2º. O membro do Conselho Tutelar será responsável pelo uso 

indevido das informações e documentos que requisitar. 

  

§3º. A responsabilidade pelo uso e divulgação indevidos de 

informações referentes ao atendimento de crianças e adolescentes se 

estende aos funcionários e auxiliares a disposição do Conselho 

Tutelar. 

  

Art. 45. As requisições efetuadas pelo Conselho Tutelar serão 

cumpridas de forma gratuita e prioritária, respeitando-se os princípios 

da razoabilidade e legalidade. 

  

CAPÍTULO VIII 

DOS DEVERES E VEDAÇÕES DOS MEMBROS DO 

CONSELHO TUTELAR 
  

Art. 46. Sem prejuízo das disposições específicas contidas na 

legislação municipal, são deveres dos membros do Conselho Tutelar: 

  

I - manter conduta pública e particular ilibada; 

  

II - zelar pelo prestígio da instituição; 

  

III - indicar os fundamentos de seus pronunciamentos administrativos, 

submetendo sua manifestação à deliberação do colegiado; 

  

IV - obedecer aos prazos regimentais para suas manifestações e 

exercício das demais atribuições; 

  

V - comparecer às sessões deliberativas do Conselho Tutelar e do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 

conforme dispuser o Regimento Interno; 

  

VI - desempenhar suas funções com zelo, presteza e dedicação; 

  

VII - declarar-se suspeitos ou impedidos, nos termos desta Lei; 

  

VIII - adotar, nos limites de suas atribuições, as medidas cabíveis em 

face de irregularidade no atendimento a crianças, adolescentes e 

famílias; 

  

IX - tratar com urbanidade os interessados, testemunhas, funcionários 

e auxiliares do Conselho 

Tutelar e dos demais integrantes de órgãos de defesa dos direitos da 

criança e do adolescente; 

  

X - residir no Município; 

  

XI - prestar as informações solicitadas pelas autoridades públicas e 

pelas pessoas que tenham legítimo interesse ou seus procuradores 

legalmente constituídos; 

  

XII - identificar-se em suas manifestações funcionais; 

  

XIII - atender aos interessados, a qualquer momento, nos casos 

urgentes; 

  

XIV – tratar aqueles a quem atende de forma preconceituosa, 

descriminante ou depreciativa, sobre tudo, quando se tratar de 

crianças e adolescentes. 

  

Art. 47. Cabe à legislação que rege os servidores públicos municipal, 

no que couber e a esta lei, definir as condutas vedadas aos membros 

do Conselho Tutelar, bem como, as sanções a elas combinadas. 

  

Parágrafo único. Sem prejuízo das disposições específicas contidas 

na legislação, é vedado aos membros do Conselho Tutelar: 

  

I - receber, a qualquer título e sob qualquer pretexto, vantagem 

pessoal de qualquer natureza; 

  

II - exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o 

exercício da função e com o horário de trabalho; 

  

III - utilizar-se do Conselho Tutelar para o exercício de propaganda e 

atividade político- 

partidária; 

  

IV - ausentar-se da sede do Conselho Tutelar durante o expediente, 

salvo quando em diligências ou por necessidade do serviço; 

  

V - opor resistência injustificada ao andamento do serviço; 

  

VI - delegar a pessoa que não seja membro do Conselho Tutelar o 

desempenho da atribuição que seja de sua responsabilidade; 

  

VII - valer-se da função para lograr proveito pessoal ou de outrem; 

  

VIII - receber comissões, presentes ou vantagens de qualquer espécie, 

em razão de suas atribuições; 

  

IX - proceder de forma desidiosa; 

  

X - exceder no exercício da função, abusando de suas atribuições 

específicas, nos termos previstos na Lei Federal nº 4.898, de 09 de 

dezembro de 1965; 

  

XI - deixar de submeter ao Colegiado as decisões individuais 

referentes a aplicação de medidas protetivas a crianças, adolescentes, 

pais ou responsáveis previstas nos artigos. 101 e 129 da Lei Federal n° 

8.069, de 1990; e 

  

XII - descumprir os deveres funcionais mencionados no art. 46 desta 

Lei e nas legislações 

correlatas. 

  

Art. 48. O membro do Conselho Tutelar será declarado impedido de 

analisar o caso quando: 

  

I - a situação atendida envolver cônjuge, companheiro, ou parentes em 

linha reta colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive; 

  

II - for amigo íntimo ou inimigo capital de qualquer dos interessados; 

  

III - algum dos interessados for credor ou devedor do membro do 

Conselho Tutelar, de seu cônjuge, companheiro, ainda que em união 

homo afetiva, ou parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até 

o terceiro grau, inclusive; 

  

IV - tiver interesse na solução do caso em favor de um dos 

interessados. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         56 

 

§1º. O membro do Conselho Tutelar também poderá declarar 

suspeição por motivo de foro 

íntimo. 

  

§2º. O interessado poderá requerer ao Colegiado o afastamento do 

membro do Conselho Tutelar que considere impedido, nas hipóteses 

desse artigo. 

  

CAPÍTULO IX 

Do Processo de Eleição dos Membros dos Conselhos Tutelares 
  

Art.49.O Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 

Adolescente-CMDCA iniciará o processo de escolha dos membros 

dos Conselhos Tutelares até 06 (seis) meses antes do término do 

mandato dos Conselheiros Tutelares em exercício, através da 

publicação de Resolução específica e Edital de Convocação, conforme 

preceitua a resolução nº 170 do CONANDA em seu artigo 7º. 

  

§1°. O Edital de Convocação para Eleição dos Membros dos 

Conselhos Tutelares disporá sobre: 

  

I-A composição da Comissão do Processo Eleitoral; 

  

II- As condições e requisitos necessários à inscrição dos candidatos a 

conselheiro tutelar, indicando os prazos e os documentos a serem 

apresentados pelos candidatos, inclusive registros de impugnações; 

  

III- As normas relativas ao processo eleitoral, indicando as regras de 

campanha, as condutas permitidas e vedadas aos candidatos com as 

respectivas sanções; 

  

IV- O mandato e posse dos Conselheiros Tutelares; 

  

V- O calendário oficial, constando a síntese de todos os prazos. 

  

§2°. No calendário oficial deverá constar as datas e os prazos de todo 

o processo eleitoral, desde a publicação do Edital de Convocação até a 

posse dos Conselheiros Tutelares eleitos. 

  

Art. 50. O processo de escolha para o Conselho Tutelar ocorrerá com 

o número mínimo de 10 (dez) pretendentes devidamente habilitados, 

conforme art. 13 da resolução nº 170 do Conselho Nacional dos 

Direitos da Criança e do Adolescente – CONANDA e suas alterações. 

  

§1º. Caso o número de pretendentes habilitados seja inferior a 10 

(dez), o CMDCA poderá suspender o trâmite do processo de escolha e 

reabrir prazo para inscrição de novas candidaturas, sem prejuízo da 

garantia de posse dos novos conselheiros ao término do mandato em 

curso. 

  

§2º. Em qualquer caso, o CMDCA deverá esforçar-se para que o 

número de candidatos seja o maior possível, de modo a ampliar as 

opções de escolha pelos eleitores e obter um número mínimo de cinco 

suplentes. 

  

Art. 51. Caberá ao CMDCA: 

  

I. Conferir ampla publicidade ao processo de escolha dos membros do 

Conselho Tutelar, mediante publicação de Edital de Convocação do 

pleito no site oficial da prefeitura, no jornal local do Município, ou 

meio equivalente; 

  

II. A divulgação do processo de escolha será acompanhada de 

informações sobre as atribuições do Conselho Tutelar e sobre a 

importância da participação de todos os cidadãos, na condição de 

candidatos ou eleitores, servindo de instrumento de mobilização 

popular em torno da causa da infância e da juventude, conforme 

dispõe o art. 88, inciso VII, da Lei Federal nº 8.069, de 1990 e suas 

alterações posteriores (ECA). 

  

Seção V 

Da Composição da Comissão do Processo Eleitoral 
  

Art.52. A Comissão do Processo Eleitoral deverá ser eleita em 

plenária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente-CMDCA, sendo composta de forma paritária por 

conselheiros governamentais e não-governamentais. 

  

§1º. A Comissão do Processo Eleitoral será presidida pelo Presidente 

do Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente-

CMDCA e, na ausência deste, pelo Vice-Presidente, devendo ser 

eleito um Secretário. 

  

§2º. Fica sob a responsabilidade da Comissão do Processo Eleitoral a 

elaboração da minuta do Edital de Convocação para Eleição dos 

Conselheiros Tutelares, a qual será encaminhada à apreciação e 

deliberação do Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 

Adolescente-CMDCA, sendo a Resolução publicada no Órgão Oficial 

do Município. 

  

§3º. No Edital de Convocação para Eleição dos Membros dos 

Conselhos Tutelares deverá constar o nome completo dos integrantes 

da Comissão do Processo Eleitoral, bem como sua representação e o 

cargo exercido na Comissão. 

  

§ 4º. Compete ainda à Comissão Especial, dentre outras 

posteriormente definidas em Resolução do CMDCA: 

  

I - realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras do 

processo de escolha aos candidatos considerados habilitados, que 

firmarão compromisso de respeitá-las, sob penade imposição das 

sanções previstas na legislação municipal correlata; 

  

II - estimular e facilitar o encaminhamento de notificação de fatos que 

constituam violação das regras de divulgação do processo de escolha 

por parte dos candidatos ou à sua ordem; 

  

III - analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os 

pedidos de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da 

votação; 

  

IV - providenciar a confecção das cédulas, conforme modelo a ser 

aprovado pelo CMDCA; 

  

V - selecionar, preferencialmente junto aos órgãos públicos 

municipais, os mesários e escrutinadores, bem como, seus respectivos 

suplentes, que serão previamente orientados sobre como proceder no 

dia do processo de escolha, na forma da resolução regulamentadora do 

pleito; 

  

VI - solicitar, junto ao comando da Polícia Militar e/ou Guarda Civil 

Municipal, a 

designação de efetivo para garantir a ordem e segurança dos locais do 

processo de escolha e apuração; 

  

VII - divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial do 

processo de escolha; e 

  

IX - resolver os casos omissos. 

  

§ 5º. O Ministério Público será notificado, com a antecedência 

mínima de 72 (setenta e duas) horas, de todas as reuniões deliberativas 

a serem realizadas pela Comissão Especial e pelo Conselho Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente, bem como de todas as 

decisões nelas proferidas e de todos os incidentes verificados. 

  

Seção VI 

Da Inscrição 
  

Art.53.Para a candidatura a membro do Conselho Tutelar serão 

exigidos os seguintes requisitos. 

  

I- Ser maior de 21 (vinte e um) anos de idade, na data da inscrição de 

candidatura; 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         57 

 

II-Ter reconhecida idoneidade moral, firmada em documento próprio, 

segundo critérios estipulados pelo Conselho Municipal dos Direitos 

da Criança e do Adolescente-CMDCA, através de Resolução; 

  

III-Residir no município, no mínimo há 02 (dois) anos, mediante 

comprovante de residência em nome do interessado, através de 

contrato de locação com firma reconhecida, conta de água, luz, 

telefone, correspondência de órgão público, conta bancária, contrato 

ou declaração de prestação de serviço em que conste endereço; 

  

IV-Estar no gozo de seus direitos políticos e comprovar domicílio 

eleitoral; 

  

V- Apresentar no momento da inscrição diploma, certificado ou 

declaração de conclusão de nível médio ou equivalente e/ou de nível 

superior; 

  

VI-Não ter sido penalizado com a destituição de cargo de Conselheiro 

Tutelar. 

  

VII – Ser aprovado na prova de conhecimentos, a qual tem caráter 

eliminatório, versando sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente - 

ECA - (Lei Federal nº 8.069/90 e suas alterações posteriores), 

Resolução CONANDA nº 170/2014 e suas alterações posteriores, 

bem como a esta Lei e outros estabelecidos em Resolução do 

CMDCA, com nota mínima igual ou superior a 6,0 (seis) e com 

frequência comprovada de 100% em curso que antecede a mesma; 

  

VIII – Demostrar noções básicas de informática e edição de texto, 

comprovadas mediante apresentação de certificado e avaliação prática 

em informática básica, em data anterior a prova de conhecimentos; 

  

IX - Comprovada experiência na área de defesa, proteção e promoção 

dos direitos da criança e do adolescente, segundo critérios estipulados 

pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente-

CMDCA, através de edital. 

  

Parágrafo único. O membro do Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente-CMDCA ou servidor municipal ocupante 

de cargo em comissão que pretenda concorrer ao cargo de Conselheiro 

Tutelar deverá requerer o seu afastamento no ato da inscrição. 

  

Art.54. O pedido de inscrição deverá ser formulado pelo candidato 

em requerimento assinado e protocolizado, junto ao Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente-CMDCA até a 

data-limite prevista no Edital, devidamente instruído com os 

documentos necessários à comprovação dos requisitos estabelecidos 

no Edital. 

  

Art.55. A inscrição do candidato deverá ser realizada em local, hora e 

prazo designado pelo Edital do CMDCA para o pleito. 

  

Art. 56. A inscrição constará do preenchimento de requerimento 

fornecido aos candidatos no ato da inscrição. 

  

§1º. O requerimento de inscrição deverá ser preenchido em letra de 

forma, sem rasuras, ressalvas ou emendas e protocolado dentro do 

prazo, endereçado ao Presidente do CMDCA de Porto de Pedras/AL, 

acompanhado da documentação comprobatória dos requisitos citados 

no Edital. 

  

Cada candidato receberá um número, na ordem de inscrição, que o 

identificará no processo de escolha; 

O protocolo do pedido de inscrição implica por parte do candidato no 

conhecimento e aceitação de todos os termos fixados no edital e em 

prévia aceitação do cumprimento do que estabelece a Lei Federal 

8.069, de 13 de julho de 1990 e suas modificações posteriores, 

Constituição Federal e nesta Lei; 

O pedido de inscrição que não atender às exigências desta lei e 

legislação federal pertinente será cancelado, bem como anulados 

todos os atos dele decorrentes; 

Não será permitida inscrição condicional, nem por correspondência ou 

por Procuração. 

  

§2º. A inscrição do candidato é individual, não sendo admitida a 

composição de chapas. 

  

Art.57. Cada candidato poderá registrar, além do nome, um 

codinome. 

  

Parágrafo único. Não poderá haver registro de codinomes iguais, 

prevalecendo o codinome do primeiro candidato a efetuar a sua 

inscrição.  

Art.58. A Comissão do Processo Eleitoral, no prazo estabelecido no 

edital, homologará as inscrições que observarem todos os requisitos 

desta Lei, publicando edital com a relação dos nomes dos candidatos 

considerados habilitados e dando ciência ao Ministério Público. 

  

Art.59. Com a publicação do edital de homologação das inscrições 

será aberto prazo a ser estabelecido a cada processo de escolha, para a 

impugnação dos candidatos que não atendam aos requisitos exigidos, 

a qual poderá ser realizada por qualquer cidadão, indicando os 

elementos probatórios. 

  

§1º. Caso o candidato sofra impugnação, este será intimado para que, 

no prazo a ser estabelecido a cada processo de escolha, apresente sua 

defesa. 

  

§2º. Decorrido o prazo do parágrafo anterior, a Comissão do Processo 

Eleitoral decidirá no prazo a ser estabelecido em edital, dando ciência 

da decisão ao impugnante, ao candidato impugnado e ao Ministério 

Público, e também a publicando na sede do CMDCA. 

  

§3º. Da decisão da Comissão do Processo Eleitoral caberá recurso à 

Plenária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente-CMDCA, composta por no mínimo 2/3 de seus 

membros, no prazo a ser estabelecido a cada processo de escolha, que 

designará reunião extraordinária e decidirá, em igual prazo, em última 

instância, dando ciência pessoal da decisão ao impugnante, ao 

candidato impugnado e ao Ministério Público. 

  

Art.60. Julgada sem definitivo todas as impugnações, o Conselho 

Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente-CMDCA, no 

prazo a ser estabelecido em edital, publicará em Edital no Órgão 

Oficial do Município, a relação dos candidatos que tiveram suas 

inscrições homologadas. 

  

Seção VII 

Da Prova de Conhecimentos 
  

Art. 61. A prova de conhecimentos destinar-se-á a selecionar os 

candidatos que poderão participar do pleito para Conselheiro Tutelar. 

  

Art. 62. A prova de conhecimentos conterá 20 (vinte) questões 

objetivas de caráter eliminatório terá a duração estabelecida em edital 

específico, valor total de 10 (dez) pontos. 

  

§1º. A prova escrita de conhecimento versará sobre conteúdo descrito 

no inciso VII do art. 52 desta Lei. 

  

§2º. Juntamente com a divulgação da lista final contendo o nome dos 

candidatos regularmente inscritos, a Comissão Especial publicará 

edital de convocação para submeterem-se à prova de conhecimentos, 

indicando dia, hora e local. 

  

§3º. O candidato deverá comparecer ao local designado para a 

realização da prova escrita com meia hora de antecedência. Devendo 

estar munido de caneta esferográfica de tinta azul ou preta, de um 

documento original de identidade e do comprovante de inscrição. 

  

§4º. Não serão computadas questões não respondidas nem questões 

que contenham mais de uma resposta (mesmo que uma delas esteja 

correta), emenda ou rasura, ainda que legível. 

  

§5º. Será excluído do processo de escolha o candidato que, além das 

demais hipóteses previstas no Edital, que incidirem nas hipóteses 

abaixo: 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         58 

 

I - apresentar-se após o horário estabelecido para a realização da 

prova; 

  

II - apresentar-se para a prova em outro local; 

  

III - não comparecer à prova, seja qual for o motivo alegado; 

  

IV - não apresentar um dos documentos de identidade exigidos nos 

termos deste Edital, para a realização da prova; 

  

V - ausentar-se da sala de prova sem o acompanhamento de um fiscal; 

  

VI - ausentar-se do local de prova antes de decorrido o prazo mínimo 

de 60 (sessenta) minutos a partir do início da mesma; 

  

VII -se for surpreendido em comunicação com outras pessoas ou 

utilizando-se de calculadoras, livros, notas ou impressos não 

permitidos; 

  

VIII - se estiver portando ou fazendo uso de qualquer tipo de 

equipamento eletrônico de comunicação (pagers, celulares, etc.); 

  

IX - lançar mão de meios ilícitos para a execução da prova; 

  

X - não devolver integralmente o material solicitado; 

  

XI - perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos. 

  

§6º. As questões eventualmente anuladas serão consideradas corretas 

para todos os candidatos. 

  

§7º. Os candidatos que atingirem no mínimo 60% (sessenta por cento) 

da Prova serão classificados e habilitados para participarem do 

processo eleitoral para escolha dos Conselheiros Tutelares. 

  

§8º. A relação dos aprovados na Prova de Conhecimentos será 

publicada no prazo estabelecido em edital publicado pelo CMDCA, 

devendo de igual forma conter o prazo para recurso. 

  

§9º. Os recursos contra as questões deverão ser encaminhados com as 

devidas justificativas para a Comissão Especial. 

  

§10. Ultrapassado o prazo recursal, será publicado o resultado final da 

prova conhecimentos com respectiva classificação. 

  

Seção VIII 

Do Processo eleitoral 
  

Art.63. Os membros dos Conselhos Tutelares serão eleitos em 

sufrágio universal e direto, facultativo e secreto dos membros da 

comunidade local com domicílio eleitoral no Município de Porto de 

Pedras/AL, em eleição realizada sob a coordenação da Comissão do 

Processo Eleitoral do Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 

Adolescente-CMDCA, com apoio da Justiça Eleitoral e fiscalização 

do Ministério Público. 

  

Parágrafo único. Cabe ao Conselho Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente a definição dos locais de votação, zelando, 

quando for o caso, para que eventual agrupamento de seções eleitorais 

respeite as regiões de atuação dos Conselhos Tutelares e não contenha 

excesso de eleitores, que deverão ser informados com antecedência 

devida sobre onde irão votar. 

  

Art.64. A eleição ocorrerá no primeiro domingo do mês de outubro 

do ano subsequente ao da eleição presidencial. 

  

Art.65. A propaganda eleitoral será objeto de regulamentação 

específica por parte do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente. 

  

§1°. Serão previstas regras e restrições destinadas a evitar o abuso de 

poder econômico e político por parte dos candidatos ou seus 

prepostos. 

  

§2°. A propaganda eleitoral em vias e logradouros públicos observará, 

por analogia, os limites impostos pela legislação eleitoral e o Código 

de Posturas do Município, garantindo igualdade de condições a todos 

os candidatos. 

  

§3°. É vedada a vinculação político-partidária das candidaturas, seja 

através da indicação, no material de propaganda ou inserções na 

mídia, de legendas de partidos políticos, símbolos, slogans, nomes ou 

fotografias de pessoas que, direta ou indiretamente, denotem tal 

vinculação. 

  

§4º. No dia da eleição é terminantemente proibido o transporte de 

eleitores e a “boca de urna” pelos candidatos e/ou seus prepostos. 

Exceto quando em casos excepcionais e com regras previamente 

estabelecidas, sejam autorizadas pelo CMDCA a realização de 

transporte de eleitores por particulares. 

  

§5°. É vedado ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao 

eleitor bem ou vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive 

brindes de pequeno valor. 

  

§6º. Em reunião própria, a Comissão do Processo Eleitoral dará 

conhecimento formal das regras de campanha a todos os candidatos 

considerados habilitados ao pleito, que firmarão compromisso de 

respeitá-las e que estão cientes e acordes que sua violação importará 

na exclusão do certame ou cassação do diploma respectivo. 

  

Art.66. A violação das regras de campanha importará na cassação do 

registro da candidatura do candidato responsável, observado, no que 

couber, procedimento administrativo similar ao previsto nesta Lei. 

  

Art.67. A votação deverá ocorrer preferencialmente em urnas 

eletrônicas cedidas pela Justiça Eleitoral, observadas as disposições 

das resoluções aplicáveis expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e 

Tribunal Regional Eleitoral do Estado de Alagoas. 

  

§1º. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 

providenciará, com antecedência devida, junto à Justiça Eleitoral, o 

empréstimo de urnas eletrônicas, assim como de urnas destinadas à 

votação manual, como medida de segurança. 

  

§2°. As cédulas para votação manual serão elaboradas pela Comissão 

do Processo Eleitoral, adotando parâmetros similares aos empregados 

pela Justiça Eleitoral em sua confecção e serão confeccionadas pela 

Prefeitura Municipal, devendo sua totalidade ser rubricadas pelo 

Presidente da Comissão Especial e pelos respectivos responsáveis 

pelas secções de votação. 

  

§3º. Compete ainda ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente, com apoio da Secretaria Municipal de Assistência 

Social e outros órgãos públicos: 

  

A seleção e treinamento de mesários, escrutinadores e seus 

respectivos suplentes; 

  

A obtenção, junto à Polícia Militar, de efetivos suficientes para 

garantia da segurança nos locais de votação e apuração; 

  

§4º. Nos locais de votação serão fixadas listas com relação de nomes, 

codinomes, fotos e número dos candidatos a Conselheiro Tutelar. 

  

§5°. As mesas receptoras de votos deverão lavrar atas segundo 

modelo fornecido pela Comissão do Processo Eleitoral, nas quais 

serão registradas eventuais intercorrências ocorridas no dia da 

votação, além do número de eleitores votantes em cada uma das 

urnas. 

  

Art.68. O eleitor poderá votar em apenas um candidato. 

  

Parágrafo único. No caso de votação manual, votos em mais de um 

candidato ou que contenham rasuras que não permitam aferir a 

vontade do eleitor serão anulados, devendo ser colocados em 

envelopes separados, conforme previsto no regulamento da eleição. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         59 

 

Art.69. Encerrada a votação, se procederão a contagem dos votos e a 

apuração sob a responsabilidade da Comissão Especial, que 

acompanhará todo o pleito, que será também fiscalizado pelo 

Ministério Público. 

  

§1°. Poderão ser apresentados pedidos de impugnação de votos à 

medida que estes forem sendo apurados, cabendo a decisão à 

Comissão Especial, pelo voto majoritário de seus componentes, com 

recurso ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente-CMDCA, que decidirá no prazo estabelecido em edital, 

com ciência ao Ministério Público. 

  

§2°. Os candidatos poderão fiscalizar pessoalmente ou por intermédio 

de representantes previamente cadastrados e credenciados, a recepção 

e apuração dos votos. 

  

§3º. Em cada local de votação será permitida a presença de 01 (um) 

único representante por candidato ou dele próprio, ficando a cargo da 

Comissão Eleitoral verificar a necessidade da retirada e respectiva 

negação de permanência de um ou ambos dos locais de votação, 

devendo este procedimento ser justificado e registrado em ata e 

encaminhado ao representante do Ministério Público. 

  

§4º. A apuração da eleição e a publicação final serão feitas em local 

centralizado a ser definido em Resolução do Conselho Municipal dos 

Direitos da Criança e do Adolescente, devendo esta também conter as 

regras de contagem dos votos, os critérios de entrada e permanência 

dos candidatos ou representantes dos mesmos, requerimento de 

impugnação de voto, prazos para recursos, dente outros aspectos. 

  

§5º. A Comissão Especial manterá registro de todas as intercorrências 

do processo eleitoral, lavrando ata própria, da qual será dada ciência 

pessoal ao Ministério Público. 

  

§6º. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente-

CMDCA manterá em arquivo permanente todas as resoluções, editais, 

atas e demais atos referentes ao processo de escolha do Conselho 

Tutelar, sendo que os votos dos eleitores deverão ser conservados por 

04 (quatro) anos e, após, poderão ser destruídos. 

  

Art.70. Concluída a apuração dos votos e decididos os eventuais 

recursos, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente-CMDCA proclamará o resultado, providenciando a 

publicação dos nomes dos candidatos votados, com o número de votos 

que cada um recebeu. 

  

Parágrafo único. Havendo empate na votação, será considerado 

eleito que tiver obtido maior nota na prova de conhecimentos e, em se 

persistindo o empate, o candidato com mais idade. 

  

Art.71. Cada Conselho Tutelar será composto por 05 (cinco) 

conselheiros titulares e, ao menos, 05 (cinco) suplentes. 

  

§1°. Os candidatos eleitos como suplentes serão convocados pelo 

Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente-

CMDCA para assumir no caso de férias e vacância, licenças para 

tratamento de saúde, maternidade ou paternidade. 

  

§2°. Os conselheiros tutelares suplentes serão remunerados 

proporcionalmente ao período de efetivo exercício da função. 

  

Seção IX 

Do Mandato e Posse dos Conselheiros Tutelares 
  

Art. 72. Os Conselheiros Tutelares serão eleitos para um mandato de 

04 (quatro) anos, tomando posse no dia 10 de janeiro do ano 

subsequente ao da eleição. 

  

Parágrafo único. Para fins de cumprimento da presente Lei, no caso 

de criação de novos Conselhos Tutelares Regionais será adequado o 

mandato para coincidir o período de mandato com o dos atuais 

Conselheiros Tutelares; 

  

Art. 73. Os conselheiros tutelares eleitos como titulares e suplentes, 

deverão participar do processo de capacitação/treinamento relativa à 

legislação específica às atribuições do cargo e dos demais aspectos da 

função, promovida pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 

do Adolescente-CMDCA antes da posse, com frequência de no 

mínimo 75% (setenta e cinco por cento). 

  

§1º. O conselheiro que não atingir a frequência mínima ou não 

participar do processo de capacitação, não poderá tomar posse, 

devendo ser substituído pelo suplente eleito que tenha participado da 

capacitação/formação continuada, respeitando-se rigorosamente a 

ordem de classificação. 

  

§2º. O conselheiro reeleito ou que já tenha exercido a função de 

Conselheiro Tutelar em outros mandatos, também fica obrigado a 

participar do processo de capacitação/formação continuada, 

considerando a importância do aprimoramento continuado e da 

atualização da legislação e dos processos de trabalho. 

  

§3º. Só poderá assumir a titularidade, em caso de vacância, o 

candidato suplente que se submeter aos estudos previstos no caput 

deste artigo. 

  

§4º. O Poder Público estimulará a participação dos membros dos 

Conselhos Tutelares em outros cursos e programas de 

capacitação/formação continuada, custeando-lhes as despesas 

necessárias. Assim como, anualmente o CMDCA articulará, apoiará 

ou promoverá via FMDCA cursos e oficinas de atualização e 

aprimoramento aos Conselheiros Tutelares Titulares e Suplentes. 

Devendo para tanto, elaborar juntamente com os membros do 

Conselho Tutelar e outros atores do SGD um Plano de Formação 

Continuada, contendo os conteúdos prioritários a serem abordados, 

podendo o mesmo ser revisto periodicamente. 

  

§5º. Caso não seja possível a realização de capacitação antes da posse, 

tal procedimento deverá ser justificado pelo CMDCA e publicado em 

resolução, sendo estabelecido o prazo máximo de 03 (três) meses para 

sua realização, ficando igualmente condicionada a permanência na 

condição de titular ou suplente à participado na referida 

capacitação/treinamento. 

  

§6º. Aqueles que não desejarem tomar posse ou participar da 

capacitação deverão manifestar sua intenção de abdicar da qualidade 

de titular ou suplente de forma oficial através de oficio endereçado ao 

CMDCA ou através de carta manuscrita. Em ambos os casos deverá 

estar expressa e de forma clara as razões de tal decisão. 

  

Art.74. São impedidos de servir nomes no Conselho Tutelar cônjuges, 

conviventes em união estável, inclusive quando decorrente de união 

homo afetiva, ou ascendentes e descendentes, sogro e genro ou nora, 

irmãos, cunhados, durante o cunhadio, tio e sobrinho, padrasto ou 

madrasta e enteado. 

  

Parágrafo único. Estende-se o impedimento ao Conselheiro, na 

forma deste artigo, em relação à autoridade judiciária e ao 

representante do Ministério Público com atuação na Justiça da 

Infância e da Juventude, em exercício na Comarca de Porto de Pedras, 

Estado de Alagoas. 

  

Art.75. Os Conselheiros Tutelares eleitos serão diplomados e 

empossados pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente-CMDCA, com registro e nomeados pelo Prefeito 

Municipal, com publicação no Órgão Oficial do Município. 

  

TÍTULO V 

DO PROCESSO DE CASSAÇÃO E VACÂNCIA DO 

MANDATO 
  

Art. 76. Perderá mandato o Conselheiro que se ausentar 

injustificadamente a três sessões/reuniões e/ou plantões de trabalho 

consecutivo ou a cinco alternadas no mesmo mandato, ou conduta 

incompatível com as atividades de Conselheiro. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         60 

 

Art. 77. Dentre outras causas, a vacância da função de membro do 

Conselho Tutelar decorrerá 

de: 

  

I - renúncia; 

  

II - posse e exercício em outro cargo, emprego ou função pública ou 

privada, ressalvando-se as exceções previstas no inciso XVI do artigo 

37 da Constituição Federal Brasileira; 

  

III - aplicação de sanção administrativa de destituição da função; 

  

IV - falecimento; 

  

V - condenação por sentença transitada em julgado pela prática de 

crime que comprometa a sua idoneidade moral. 

  

VI - abuso do poder político, econômico, institucional e dos meios de 

comunicação. 

  

VII- ausência injustificada a 03 (três) reuniões consecutivas ou a 05 

(cinco) alternadas, no período de 12 (doze) meses no ano, a contar da 

primeira ausência. 

  

Art. 78. Constituem penalidades administrativas de que trata o inciso 

III, do artigo 95 desta Lei, passiveis de serem aplicadas aos 

Conselheiros: 

  

Advertência por escrito, aplicada em casos de não observância das 

atribuições e deveres e proibições previstas nesta Lei, que não 

tipifiquem infração sujeita à sanção de perda de mandato; 

  

Suspensão disciplinar não remunerada, nos casos de reincidência da 

infração sujeita à sanção de advertência, com prazo não excedente a 

90 (noventa) dias. Também podendo ser aplicada como primeira 

sanção mediante avaliação da gravidade do ato cometido; 

  

Destituição do mandato. 

  

§1º. Na aplicação das penalidades administrativas, deverão ser 

consideradas a natureza e a gravidade da infração cometida, os danos 

que dela provierem para a sociedade ou serviço público, os 

antecedentes no exercício da função, assim como as circunstâncias 

agravantes e atenuantes previstas no Código Penal. 

  

§2º. A pena de suspensão disciplinar poderá ser convertida em pena 

de multa, na base de 50% (cinquenta por cento) por dia da 

remuneração na mesma proporção de dias de suspensão, com 

desconto em folha de pagamento. 

  

§3º. Ocorrendo a conversão da pena de suspensão disciplinar em pena 

de multa, o Conselheiro Tutelar fica obrigado a comparecer em 

serviço. 

  

§4º. Ocorrendo a conversão da pena de suspensão disciplinar em pena 

de multa, o valor descontado deverá ser creditado na conta do Fundo 

Municipal da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 79. Ocorrendo vacância ou afastamento, por medida disciplinar, 

licenças ou férias de quaisquer dos membros titulares do Conselho 

Tutelar, o CMDCA convocará imediatamente e dará posse ao suplente 

para o preenchimento da vaga. 

  

§1º. Os Conselheiros Tutelares suplentes serão convocados de acordo 

com a ordem de votação e receberão remuneração proporcional aos 

dias que atuarem no órgão, sem prejuízo da remuneração dos titulares 

quando em gozo de licenças e férias regulamentares. 

  

§2º. No caso da inexistência de suplentes, caberá ao CMDCA realizar 

processo de escolha suplementar para o preenchimento das vagas. 

  

Art. 80. As penalidades de suspensão do exercício da função e de 

destituição do mandato poderão ser aplicadas ao Conselheiro Tutelar 

nos casos de descumprimento de suas atribuições, prática de crimes 

que comprometam sua idoneidade moral ou conduta incompatível 

com a confiança outorgada pela comunidade. 

  

Parágrafo único. De acordo com a gravidade da conduta ou para 

garantia da instrução do procedimento disciplinar, poderá ser 

determinado o afastamento liminar do Conselheiro Tutelar até a 

conclusão da investigação. 

  

Art.81. Fica estabelecido que: 

  

§1º. Será aplicado aos membros do Conselho Tutelar, no que couber, 

o regime disciplinar correlato ao funcionalismo público deste 

município. 

  

§2º. As situações de afastamento ou cassação de mandato de 

Conselheiro Tutelar deverão ser precedidas de sindicância e processo 

administrativo, assegurando-se a imparcialidade dos responsáveis pela 

apuração, e o direito ao contraditório e à ampla defesa. 

  

§3º. A apuração das infrações éticas e disciplinares de seus integrantes 

utilizará como parâmetro o disposto na legislação municipal aplicável 

aos demais servidores públicos. 

  

Art. 82. Havendo indícios da prática de crime por parte do 

Conselheiro Tutelar, o Conselho 

Municipal da Criança e do Adolescente, órgão responsável pela 

verificação da infração 

administrativa, comunicará o fato ao Ministério Público para adoção 

das medidas legais. 

  

TÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  

Art. 83. O CMDCA, com apoio do Conselho Estadual dos Direitos da 

Criança e do Adolescente e do Conselho Nacional dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, deverá estabelecer, em conjunto com o 

Conselho Tutelar, uma política de qualificação profissional 

permanente dos seus membros, voltada à correta identificação e 

atendimento das demandas inerentes ao órgão. 

  

Parágrafo único. A política referida no caput compreende o estímulo 

e o fornecimento dos meios necessários para adequada formação e 

atualização funcional dos membros do Conselho e seus suplentes, o 

que inclui, dentre outros, a disponibilização de material informativo, 

realização de encontros com profissionais que atuam na área da 

infância e juventude e patrocínio de cursos e palestras sobre o tema. 

  

Art. 84. O CMDCA, em conjunto com o Conselho Tutelar, deverá 

promover ampla e 

permanente mobilização da sociedade acerca da importância e do 

papel do Conselho Tutelar. 

  

Art. 85. As deliberações do Conselho Nacional dos Direitos da 

Criança e do Adolescente CONANDA, no seu âmbito de competência 

para elaborar as normas gerais da política nacional de atendimento dos 

direitos da criança e do adolescente, são vinculantes e obrigatórias 

para a Administração Pública, respeitando-se os princípios 

constitucionais da prevenção, prioridade absoluta, razoabilidade e 

legalidade. 

  

Art. 86. A próxima eleição dos membros do CMDCA deverá ocorrer 

no primeiro trimestre do primeiro ano do próximo mandato do 

executivo municipal. 

  

Art. 87. O Conselho Tutelar e o CMDCA terão 30 dias, a contar da 

publicação desta lei para adequar seus regimentos internos a presente 

legislação. 

  

Art. 88. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

disposições em 

contrário, especialmente a Lei Municipal nº 647 de 2015. 

  

Porto de Pedras/AL, 09 de maio de 2019. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         61 

 

Registre-se. Publique-se. 

  

CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:211ECBCD 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

PROCEDIMENTO LICITATORIO PP 03/2018 
  

CONTRATO Nº 01-PP 03/2018 – 3º Termo Aditivo. 
Contratante: MUNICÍPIO DE PORTO DE PEDRAS/AL, CNPJ: 

08.629.446/0001-91. 

CONTRATADO: DMITRI LOCADORA DE VEÍCULOS LTDA 

– ME, CNPJ nº: 10.603.268/0001-71. 

CONTRATO Nº 02-PP 03/2018 – 2º Termo Aditivo. 
Contratante: MUNICÍPIO DE PORTO DE PEDRAS/AL, CNPJ: 

08.629.446/0001-91. 

CONTRATADO: GUIMARAES & GUIMARAES 

TRANSPORTES EIRELI LTDA – ME, CNPJ nº: 

19.749.309/0001-07. 

OBJETO: Contratação de empresa para a prestação de serviços de 

locação de veículos, conforme especificações e quantidades contidas 

na ARP nº 016/2018 - PP, e no edital do PP 03/2018. 

VIGÊNCIA: 07/08/2021 a 06/08/2022. 

AMPARO LEGAL: Lei 8.666/93 e suas alterações. Correição feita 

ainda que tardiamente. 

  

Porto de Pedras/AL, 07 de agosto de 2021. 

  

CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:0C709C58 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

EXTRATO DE CONTRATOS 

 

PROCEDIMENTO LICITATORIO PP 10/2017  

4º TERMO ADITIVO DE CONTRATO 10/2017 PP 
Contratante: MUNICÍPIO DE PORTO DE PEDRAS/AL, CNPJ: 

08.629.446/0001-91. 

CONTRATADO: RENI MATERIAL DE CONSTRUÇÕES E GPL 

LTDA – ME, CNPJ n.º 09.127.629/0001-71. 

OBJETO: fornecimento de GLP – Gás Liquefeito de Petróleo para 

atender as necessidades das secretarias, conforme especificações e 

quantidades contidas na ARP nº 10/2017 – PP consoante ao Pregão 

Presencial 10/2017. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses da data de 

assinatura. AMPARO LEGAL: Lei 8.666/93 e suas alterações. 

  

Porto de Pedras/AL, 19 de dezembro de 2021. 

  

CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito 

  

PROCEDIMENTO LICITATORIO PP 11/2017  

4º TERMO ADITIVO DE CONTRATO 11/2017 PP 
Contratante: MUNICÍPIO DE PORTO DE PEDRAS/AL, CNPJ: 

08.629.446/0001-91. 

CONTRATADO: RENI MATERIAL DE CONSTRUÇÕES E GPL 

LTDA – ME, CNPJ n.º 09.127.629/0001-71. 

OBJETO: fornecimento parcelado de água mineral para atender as 

necessidades das secretarias, conforme especificações e quantidades 

contidas na ARP nº 11/2017 – PP consoante ao Pregão Presencial 

11/2017. VIGÊNCIA: 12 (doze) meses da data de assinatura. 

AMPARO LEGAL: Lei 8.666/93 e suas alterações. 

  

Porto de Pedras/AL, 19 de dezembro de 2021. 

 

  

CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito 

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:6506F1B0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

HOMOLOGAÇÃO, ADJUDICAÇÃO E EXTRATO DE 

CONTRATO 

 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DA TOMADA DE 

PREÇOS Nº 01/2022 
O Prefeito do Município, no uso de suas atribuições legais e de 

conformidade com a Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, 

resolve: HOMOLOGAR o processo modalidade TOMADA DE 

PREÇOS nº. 01/2022 e ADJUDICAR o mesmo em favor da empresa 

KV CONSTRUÇÕES E EMPREENDIMENTOS EIRELI, CNPJ/MF 

nº 27.104.634/0001-40. 

Porto de Pedras/AL, 21 de Fevereiro de 2022. 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 04/2022 - TP 
Modalidade: Tomada de Preços nº 01/2022 – Objeto: Reforma e 

Adequação do Espaço Cultural, através do Processo nº 

02600.0000001212/2021 e Convênio nº 01/2021, com o Estado de 

Alagoas, por intermédio da Secretaria de Estado da Cultura-SECULT 

e o Município de Porto de Pedras/AL, conforme especificações e 

demais documentações constantes na Proposta – CONTRATANTE: 

Município de Porto de Pedras, CNPJ: 08.629.446/0001-91. 

CONTRATADA: KV CONSTRUÇÕES E EMPREENDIMENTOS 

EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº: 27.104.634/0001-40. Valor: R$ 

1.539.800,41 (um milhão quinhentos e trinta e nove mil oitocentos 

reais e quarenta e um centavo). 

  

Porto de Pedras/AL, 21 de fevereiro de 2022. 

  

CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:9A9137A8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 240 DE 24 DE FEVEREIRO DE 2022. 

 

“DISPÕE SOBRE O RATEIO DA PARCELA 

EXTRA DO INCENTIVO FINANCEIRO AOS 

AGENTES DE SAÚDE E ENDEMIAS – LEI Nº 

11.350/2006 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.” 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PORTO REAL DO 

COLÉGIO, no uso de suas atribuições legais, faz saber que o Poder 

Legislativo municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Fica o chefe do Poder Executivo Municipal, autorizado a 

conceder abono salarial (rateio) aos Agentes Comunitários de Saúde e 

Endemias, em efetivo exercício, proveniente da sobra da parcela extra 

do incentivo financeiro do governo federal previsto no §4º do art. 9º-C 

da Lei nº 11.350/2006. 

Parágrafo único. A hipótese do pagamento prevista no caput apenas 

será efetuada diante da confirmação do repasse da parcela extra do 

incentivo financeiro do Governo Federal. 

Art. 2º - O valor a ser repassado aos Agentes Comunitários de Saúde 

e Endemias será pago proporcional aos vencimentos individuais, em 

depósitos bancários, distintos, na mesma conta bancária vinculado à 

Folha de Pagamento dos referidos Profissionais. 

Art. 3º - Sobre os valores a serem rateados, por se tratar de parcela 

cujo caráter é indenizatório, não incidirá o desconto previdenciário. 

Art. 4º - O rateio e pagamentos tratados por esta lei não se 

incorporam a remuneração ou proventos para qualquer efeito. 

Art. 5º - O servidor que sofrer punição por suspensão e/ou 

advertências por escrito por má conduta no trabalho, perderá 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         62 

 

integralmente não fará jus a percepção do abono pela infração 

cometida. 

Parágrafo único – Não receberão o abono os ACS e ACE que 

incorrerem nos seguintes casos: 

I – afastados por 05(cinco) ou mais vezes no ano por meio de 

atestados médicos para todos os casos superiores a 05 (cinco) dias; 

II - licenças com período superior a 15 (quinze) dias; 

III - afastamento com ou sem ônus, para outro órgão ou entidade da 

administração direta, autarquias e fundações a nível municipal, estado 

ou federal; 

IV - ausência nas capacitações e reuniões programadas pela Secretaria 

Municipal de Saúde (SMS), salvo quando justificativas aceitas pela 

Coordenação. 

Art. 6º - Esta lei perderá seus efeitos caso o programa federal de 

incentivo deixe de existir, a supreção da parcela extra na lei federal ou 

haja alterações na legislação pertinente. 

Art. 7º - O incentivo de que trata essa Lei não se incorporará ao 

vencimento, não integrará os proventos de aposentadoria e não servirá 

de base de cálculo para quaisquer vantagens, sendo a sua natureza 

estritamente indenizatória e temporária. 

Art. 8º - As despesas com a execução desta Lei correrão à conta de 

dotações próprias, consignadas à Secretaria Municipal de Saúde, 

especificamente com recursos do incentivo da Lei nº 11.350/2006. 

Art. 9º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário.  

  

Porto Real do Colégio/AL, 24 de fevereiro de 2022.  

  

ALDO ÊNIO BORGES 
Prefeito 

  

Publicado e registrado na Secretaria Municipal de Administração, aos 

24 de fevereiro de 2022. 

  

IRÃ FARIAS DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Lorena Maria Ferreira Tavares 

Código Identificador:3BD29F5C 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 08/2022 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE INSTRUMENTOS E 

ACESSÓRIOS MUSICAIS, a fim de atender as necessidades da 

Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e Cultura. 

Tipo: Menor preço. 

 

Data e hora da sessão de disputa: 11/03/2022, às 09:00h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site do município 

no endereço 

http://www.quebrangulo.al.gov.br/transparencia/index.php/licitacoes, 

ou no site: www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - 

BOLSA NACIONAL DE COMPRAS, no endereço 

http://bnc.org.br/sistema. 

Informações pelo e-mail: cpl@quebrangulo.al.gov.br. 

  

Quebrangulo/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

EMERSON DE SOUZA JATOBÁ 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:877B235A 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

SÚMULA DO TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO, 

QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 

QUEBRANGULO E O SR. JOSÉ DE SOUZA NETO. 

 

PROCESSO Nº: 02020011/2022 

  

CONTRATO DE LOCAÇÃO Nº 012/2022 - L.I. 
  

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa 

jurídica de direito público, inscrita no CNPJ sob o nº. 

12.241.675/0001-01, com sede na Av. Graciliano Ramos, nº 250, 

Centro, nesta cidade, Estado de Alagoas, representado neste ato pelo 

Prefeito MARCELO RICARDO VASCONCELOS LIMA, 

brasileiro, casado, inscrito no CPF/MF sob o nº. 209.176.194-04, 

portador da Cédula de Identidade RG nº 327009 SSP/AL. 

  

CONTRATADA: Senhor JOSÉ DE SOUZA NETO, inscrito no 

Cadastro Nacional de Pessoa Física – CPF sob o nº. 011.339.578-70, 

portador da Cédula de Identidade RG nº. 42.64005-9 SSP/AL, 

residente e domiciliado na Av. 15 de novembro, nº 1021, 

Quebrangulo/AL, CEP: 57.750-000. 

  

OBJETO DO CONTRATO: Locação de Imóvel Urbano, onde está 

instalado o Telecentro, localizado na Rua Pref. José Aloísio de Góes, 

nº 86, no Conjunto Osman Policarpo de Araújo, neste Município. 

  

BASE LEGAL: Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, Artigo 24, 

Inciso X. 

  

DO VALOR DO CONTRATO: R$ 3.840,00 (três mil, oitocentos e 

quarenta reais). 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

  

ÓRGÃO: 04 – SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO; UNIDADE 

ORÇAMENTÁRIA: 0440; FUNÇÃO PROGRAMÁTICA: 2004; 

NATUREZA DA OPERAÇÃO: 333.90.36.00.00.00.000. 

  

PRAZO DE VIGÊNCIA: 12 (doze) meses a partir da sua 

assinatura. 

  

DATA DE ASSINATURA: 23 de fevereiro de 2022.  

  

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:748590A3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

SÚMULA DO TERMO DE CONTRATO ADMINISTRATIVO, 

QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 

QUEBRANGULO E A EMPRESA R BRASIL BARBOSA - ME. 

 

PROCESSO Nº: 01140035/2022 

  

CONTRATO N°: 008/2022 

  

CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa 

Jurídica de Direito Público Interno, inscrito no CNPJ/MF sob o n° 

12.241.675/0001-01, com sede na Avenida Graciliano Ramos, nº 250, 

Centro, Quebrangulo, Alagoas, neste ato representado por seu 

representante legal Sr. MARCELO RICARDO VASCONCELOS 

LIMA, brasileiro, casado, agrônomo, inscrito no RG 327009 SSP/AL, 

CPF/MF nº 209.176.194-04, residente e domiciliado na Rua 15 de 

Novembro, 135, Centro, cidade de Quebrangulo/AL; 

  

CONTRATADA: A empresa R BRASIL BARBOSA - ME, inscrita 

no CNPJ nº 21.818.221/0001-41, situada na Rua Ermiro Trajano de 

Goes, 246, Bairro Verdes Campos, CEP: 57.303-104, Arapiraca - AL, 

representada pela Sra. RAPHAELA BRASIL BARBOSA, de acordo 

com a representação legal que lhe é outorgada por Requerimento do 

Empresário, portadora do RG nº 2001001191408 SEDS/AL, inscrita 

no CPF nº 057.448.844-09, doravante denominado CONTRATADA; 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         63 

 

OBJETO DO CONTRATO: CONTRATAÇÃO DE PESSOA 

FÍSICA OU JURÍDICA PARA MINISTRAR CURSO DE 

CAPACITAÇÃO NA ELABORAÇÃO DE TERMOS DE 

REFERÊNCIA E PROJETOS BÁSICOS PARA COMPRAS E 

SERVIÇOS NA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA, COM 

ABRANGÊNCIA DE 30 (TRINTA) PARTICIPANTES. 
  

BASE LEGAL: Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, Artigo 25, 

Inciso II, e da Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 – Código de 

Defesa do Consumidor. 

  

DO VALOR DO CONTRATO: R$ 10.000,00 (dez mil reais). 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

  

UNI.ORÇAMENTÁRIA: 04 - Sec. Mun. de Administração 

FUNÇÃO PROGRAMÁTICA: 04.0440.04.122.0001 

PROJ. ATIVIDADE: 2004 - MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO. 

  

PRAZO DE VIGÊNCIA: 31 de dezembro do corrente ano, 

contados a parti da sua assinatura. 

  

DATA DE ASSINATURA: 23 de fevereiro de 2022.  

 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:05F6F078 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE SUSPENSÃO PE05/2022 

 

O Município de Quebrangulo – Alagoas, através de seu Pregoeiro, 

designado através da portaria nº 62 de 01 de fevereiro de 2021 

subscrita pelo Exmº. Sr. Prefeito do Município, e, tendo em vista do 

que consta do Processo nº 10280010/2021, oriundo da Secretaria 

Municipal de Administração, Planejamento e Recursos Humanos 

deste Município, torna público para conhecimento das empresas 

interessadas, que fica SUSPENSO o PE nº. 05/2022, cujo objeto é a 

Contratação de empresa especializada na realização de produção 

de eventos públicos para prestação de serviços na organização de 

eventos, sob demanda, compreendendo: organização, 

coordenação, produção e execução, incluindo nesta o 

fornecimento de infraestrutura e de material, acompanhamento e 

implementação de apoio logístico e operacional para Prefeitura 

Municipal de Quebrangulo, devido a reexame do Termo de 

Referência e consequentemente, do Edital da referida licitação, com 

nova data de realização a ser determinada. 

Informações pelo e-mail cpl@quebrangulo.al.gov.br, ou no endereço 

www.bnc.org.br. 

  

Quebrangulo/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

EMERSON DE SOUZA JATOBÁ 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:88708DE0 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

CONVOCAÇÃO 

 

CONCURSO PÚBLICO PARA O PROVIMENTO DE CARGOS 

EFETIVOS 

EDITAL N° 01/2019, PUBLICADO EM 03 DE JUNHO DE 2019 
  

CONVOCAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Administração de Rio Largo vem realizar a 

convocação para os cargos abaixo citados em caráter efetivo, na 

ordem de chamada dos candidatos classificados nos termos do Edital 

de Concurso Público nº 01/2019. 

  

CARGO: AGENTE DE TRÂNSITO  
  

395294 WAGNER FERREIRA DOS SANTOS 36º 

509243 MARCOS ELVIS SILVA 37º 

416598 THIAGO TENÓRIO LEAL 38º 

402021 OSEIAS MENDES LIMA JUNIOR 39º 

427572 JADERSON PAULO MIRANDA DA SILVA 40º 

678169 JOSÉ BENEDITO ALVES DA SILVA JUNIOR 41º 

396136 ALVARO QUEIROZ FERRO JUNIOR 42º 

397061 EVERALDO ALVES DE CARVALHO NETO 43º 

407455 EMERSON TIMÓTEO DOS SANTOS JÚNIOR 44º 

407148 JOELSON CAVALCANTE DA SILVA 45º 

443326 ANDRESSON BATISTA JACINTO DE LIMA 46º 

449591 JOÃO VICTOR SANTOS TEIXEIRA 48º 

401601 RUBENS VASCO MARINHO 49º 

415361 EDCARLA MARIA PEREIRA VIRTUOSO DE ALMEIDA 

50º 

447824 SILVAL FAUSTINO SOARES 51º 

442273 RONALD FÉLIX MAIA 52º 

397839 JOSÉ ANTONIO DOS SANTOS 53º 

413871 FELIPE WILLIAN DOS SANTOS 54º 

419233 ALVARO FLAVINELLE SILVA OLIVEIRA 55º 

  

Obs: A candidata classificada na 47° colocação Ampla Concorrência 

já assumiu anteriormente como PCD, por isso não consta o nome 

nesta lista de convocação. 

  

CARGO: AGENTE DE TRÂNSITO (PCD)  

410860 DANILO CASTANHA DA SILVA 3º 

Os convocados deverão comparecer à Secretaria Municipal de 

Administração de Rio Largo - Departamento de Recursos Humanos - 

Rua Napoleão Viana s/n, Galeria Napoli, Sala 03, 1º andar, Bairro - 

Pref. Antônio Lins de Souza - Rio Largo, munidos dos documentos 

citados em edital (capítulos 5 e 19) em original e fotocópia. 

  

O prazo para apresentação é de 30 dias a contar da data desta 

publicação. 

  

Rio Largo, 24 de fevereiro de 2022 

  

GERMIRIO CORTÊS DE OLIVEIRA 
Secretário Municipal de Administração e Recursos Humanos 

Port. 1473/2021  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:18244AB5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE REMARCAÇÃO 

 

AVISO DE REMARCAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 007/2022 – SRP Objeto: Aquisição 

de Material Para Atenção Básica e Saúde Bucal, com os benefícios da 

exclusividade e da reserva de cotas aplicados à ME, EPP e MEI. A 

sessão anteriormente agendada para o dia 14/03/2022 às 13h00 será 

remarcada para o dia 17 de Março de 2022 às 09h00. Local: Sistema 

Comprasnet. UASG: 982853. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 

Decreto nº 10.024/19, subsidiada pela Lei 8.666/93 e suas alterações, 

LC 123/2006 e 147/2014, Decreto Federal nº 7892/2013 e Decreto 

Municipal nº 10/2021. DISPONIBILIDADE DO EDITAL E 

INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, Rua Napoleão 

Viana S/N Galeria Napoli 1º andar, Bairro: Prefeito Antônio Lins de 

Souza, CEP: 57100-000, Rio Largo-AL das 08:00 às 14:00 horas. E-

mail: licitariolargoal@gmail.com.  

  

Rio Largo, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

HINGRYD LIDIANNY DOS SANTOS VALOZ 
Pregoeira 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         64 

 

Publicado por: 
Hingry Lidianny dos Santos Valoz 

Código Identificador:E502C893 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

  

EXTRATO DO 3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 

045/2018 - SESAU. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

CONTRATADA: SENCONSULT – LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 

E CONSTRUÇÃO LTDA inscrita no CNPJ sob o n° 

40.888.380/0001-67. OBJETO: Prorrogação de prazo ao Contrato n° 

045/2018 referente a Prestação de serviços de Locação de Veículos. 

Vigência: A vigência do 3º Termo será de 12 (doze) meses, contados 

do término da vigência do 2º Termo Aditivo. CELEBRAÇÃO: 

26/10/2021. Valor: R$ 388.770,96 (trezentos e oitenta e oito mil 

setecentos e setenta reais e noventa e seis centavos). Fundamentação 

Legal: art. 57, II, Lei n° 8.666/93. A íntegra do 3º termo aditivo 

poderá ser obtida na sede administrativa da Prefeitura Municipal de 

Rio Largo/AL, junto a Gestão de Contratos. 

  

Rio Largo/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos.  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:914B0F3E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE APOSTILAMENTO 

 

EXTRATO DO 1º APOSTILAMENTO AO CONTRATO N° 

004/2021 

  

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 

CONTRATADA: ESSENCIA HOSPITALAR EIRELI, inscrita no 

CNPJ sob nº 35.153.207/0001-80. OBJETO: 1° Apostilamento ao 

Contrato nº 004/2021, oriundo das Atas de Registro de Preços n° 

221/2020 e n° 239/2020 do Pregão Eletrônico n° 31.1/2020 – 

Medicamentos e Correlatos. DOS ITENS REEQUILIBRADOS: 

  

ITEM VALOR UNITÁRIO ANTERIOR 
VALOR UNITÁRIO 

REEQUILIBRADO 

48 R$ 1,44 R$ 1,68 

49 R$ 1,44 R$ 1,68 

50 R$ 1,19 R$ 1,53 

84 R$ 1,64 R$ 1,91 

85 R$ 1,44 R$ 1,68 

87 R$ 1,19 R$ 1,53 

  

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: art. 17, Decreto Federal n° 7.892/13 

c/c art. 65, inciso II, d, Lei Federal n° 8.666/93. Celebração: 

23/02/2022. Vigência: contados da data da assinatura do termo. 

Demais cláusulas permanecem inalteradas. A íntegra do 1º 

apostilamento poderá ser obtida na sede da Prefeitura Municipal de 

Rio Largo, junto a Gestora de Contratos. 

  

Rio Largo, 24 de fevereiro 2022. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos 

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:E77CB8D4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

SOLICITAÇÃO DE COTAÇÕES 

  

A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 

vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 

mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

PEDIDO AQUISIÇÃO DE SMARTPHONE - SEAD Interessados 

solicitar o anexo no e-mail: setor comprasrl@gmail.com 

  

Rio Largo, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

FÁTIMA TENÓRIO 
Setor de Compras  

  

Publicado por: 
Mario Lucio Gomes Maciel Junior 

Código Identificador:DCC31B79 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS- N° 022/2021 – PREGÃO 

ELETRÔNICO N° 022/2021- 4ª CHAMADA. OBJETO: Contratação 

de Empresa Especializada para Prestação dos Serviços Contínuos de 

Locação de Veículos e Máquinas Pesadas em atendimento à 

Secretaria Municipal de Infraestrutura. Fornecedor Registrado: 

MONTE HERMON MINERAÇÃO EIRELI CNPJ sob o nº 

33.341.949/0001-04. Vigência da ata: 12 (doze) meses, contados da 

data da publicação. A íntegra da ata de registro de preços poderá ser 

obtida na sede Administrativa da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo/AL. Fundamentação Legal Lei 8.666/93 e suas alterações 

posteriores. Informações: e-mail: gestor.contratosrl@gmail.com – 

  

Rio Largo/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos. 

  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:67479E9F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE CANCELAMENTO DE TERMO DE 

APOSTILAMENTO 

 

EXTRATO DE CANCELAMENTO DE APOSTILAMENTO 

  

EXTRATO DE CANCELAMENTO DE APOSTILAMENTO DE 

REMANEJAMENTO DE SALDO A ARP N° 055/2021. OBJETO: 

Aquisição de Eletro Eletrônico. 

Fica CANCELADO O TERMO DE APOSTILAMENTO A ARP N° 

055/2021 – PE N° 055/2021 – 2ª Chamada. Objeto: Remanejamento 

das Quantidades de saldo da Secretaria Municipal de Saúde para 

Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito do Município 

de Rio Largo/AL, com publicação realizada no Diário Oficial dos 

Municípios Alagoanos – AMA, edição n° 1730, do dia 11/02/2022, 

código identificador: 97BBA20D, tendo em vista insuficiência de 

saldo. A íntegra do cancelamento da poderá ser obtida no Setor de 

Gestão de Contratos, localizada na Rua Napoleão Viana, s/n, Galeria 

Napoli, bairro: Prefeito Antônio Lins de Souza, Rio Largo- Alagoas. 

Informações. e-mail – gestor.contratosrl@gmail.com, 24 de fevereiro 

de 2022. 

  

DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         65 

 

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:00E5149B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO: 1119-024/2021 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

ASSUNTO: DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  

RATIFICAÇÃO 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento a Lei Federal N° 8.666/93, 

resolve RATIFICAR a Dispensa de Licitação n° 1119-024/2021 – 

AQUISIÇÃO DE PRÉ-MOLDADOS EM CONCRETO ARMADO – 

Placa de identificação da Escola municipal de ensino fundamental 

Manoel Soares de Souza, Processo Administrativo n° 1119-024/2021. 

CONTRATADO: RONALDO DE OLIVEIRA SILVA & CIA LTDA, 

CNPJ sob n° 04.287.896/0001-92, no valor de R$ 2.955,62 (Dois mil 

novecentos e cinquenta e cinco reais e sessentae dois centavos). Com 

base no parecer normativo emitido pela Procuradoria Geral e 

Controladoria Geral do Município, considerando sua plena 

regularidade. Fundamentação Legal: Art. 24, II, Lei Federal n° 

8.666/93. 

  

Rio Largo/AL, 23 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:B85AF383 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 112/2022 

 

PORTARIA N° 112/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) KARLLY ANNE 

RODRIGUES GOMES DE MELO, inscrito (a) no CPF sob o nº 

018.792.524-06 e portador (a) do RG nº 98001174615 PO/AL, para 

exercer o Cargo de Professor (a) de 1º ao 5º Ano do Ensino 

Fundamental, com base no Concurso Público para o provimento de 

cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, 

bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de 24/02/2022, revogadas 

as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 09 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) KARLLY 

ANNE RODRIGUES GOMES DE MELO, nomeado (a) pela 

Portaria nº 112/2022, de 09 de Fevereiro de 2022, para o cargo de 

Professor de 1º ao 5º Ano do Ensino Fundamental, da Prefeitura 

Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, 

declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

KARLLY ANNE RODRIGUES GOMES DE MELO 
Professor (a) do 1º ao 5º Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:0DEAAA1B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 113/2022 

 

PORTARIA N° 113/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) FABRICIO 

CASADO DA SILVA, inscrito (a) no CPF sob o nº 052.467.604-64 e 

portador (a) do RG nº 2002001041945 PO/AL, para exercer o Cargo 

de Professor (a) de 1º ao 5º Ano do Ensino Fundamental, com base 

no Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de 24/02/2022, revogadas 

as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 09 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) FABRICIO 

CASADO DA SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 113/2022, de 09 

de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de 1º ao 5º Ano do 

Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

FABRICIO CASADO DA SILVA 
Professor (a) do 1º ao 5º Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:0A4951EE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 114/2022 

 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         66 

 

PORTARIA N° 114/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE:  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) VANESSA 

AMANCIO DA SILVA, inscrito (a) no CPF sob o nº 077.354.624-33 

e portador (a) do RG nº 2003001084865 PO/AL, para exercer o Cargo 

de Professor (a) de 1º ao 5º Ano do Ensino Fundamental, com base 

no Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de 24/02/2022, revogadas 

as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 09 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) VANESSA 

AMANCIO DA SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 114/2022, de 

09 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de 1º ao 5º Ano do 

Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

VANESSA AMANCIO DA SILVA 
Professor (a) do 1º ao 5º Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:C11A8AA2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 115/2022 

 

PORTARIA N° 115/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) FLAVIO 

ISMAEL VIEIRA DA SILVA, inscrito (a) no CPF sob o nº 

117.514.844-08 e portador (a) do RG nº 3457535-9 PO/AL, para 

exercer o Cargo de Professor (a) de 1º ao 5º Ano do Ensino 

Fundamental, com base no Concurso Público para o provimento de 

cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, 

bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de 24/02/2022, revogadas 

as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 09 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) FLÁVIO 

ISMAEL VIEIRA DA SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 

115/2022, de 09 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de 1º 

ao 5º Ano do Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade 

de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

FLÁVIO ISMAEL VIEIRA DA SILVA 
Professor (a) do 1º ao 5º Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:F9820935 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 116/2022 

 

PORTARIA N° 116/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) SANDAVYD 

VIEIRA LIMA, inscrito (a) no CPF sob o nº 107.886.804-20 e 

portador (a) do RG nº 35562216-4 PO/AL, para exercer o Cargo de 

Professor (a) de 1º ao 5º Ano do Ensino Fundamental, com base no 

Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de 24/02/2022, revogadas 

as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 09 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) SANDAVYD 

VIEIRA LIMA, nomeado (a) pela Portaria nº 116/2022, de 09 de 

Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de 1º ao 5º Ano do 

Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias.  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         67 

 

Rio Largo - AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

SANDAVYD VIEIRA LIMA 
Professor (a) do 1º ao 5º Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:F9B7402C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 117/2022 

 

PORTARIA N° 117/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE:  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) VALDETE DE 

BRITO SILVA, inscrito (a) no CPF sob o nº 071.174.984-125 e 

portador (a) do RG nº 45010113 PO/AL, para exercer o Cargo de 

Professor (a) de 1º ao 5º Ano do Ensino Fundamental – PCD, com 

base no Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, 

Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o 

Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de 24/02/2022, revogadas 

as demais disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 09 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) VALDETE 

DE BRITO SILVA - PCD, nomeado (a) pela Portaria nº 117/2022, 

de 09 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de 1º ao 5º Ano 

do Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, 

Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de 

tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

VALDETE DE BRITO SILVA - PCD 
Professor (a) do 1º ao 5º Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:C9842539 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 118/202 

 

PORTARIA N° 118/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) WELDER 

DEYVID DA SILVA MORAES, inscrito (a) no CPF sob o nº 

090.371.254-76 e portador (a) do RG nº 3262442-5 PO/AL, para 

exercer o Cargo de Professor (a) de Educação Física, com base no 

Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE  

Aos 09 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) WELDER 

DEYVID DA SILVA MORAES, nomeado (a) pela Portaria nº 

118/2022, de 09 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de 1º 

ao 5º Ano do Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade 

de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 09 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

WELDER DEYVID DA SILVA MORAES 
Professor (a) do 1º ao 5º Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:F15DD4DB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 147/2022 

 

PORTARIA N° 147/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) IRDAENE DOS 

SANTOS SILVA, inscrito (a) no CPF sob o nº 008.522.994-60 e 

portador (a) do RG nº 98001216989 ssp/AL, para exercer o Cargo de 

Professor (a) de Educação Infantil, com base no Concurso Público 

para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 

03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de 

Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         68 

 

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) IRDAENE 

DOS SANTOS SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 147/2022, de 24 

de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de Educação Infantil, 

da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento em 

caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo 

nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

IRDAENE DOS SANTOS SILVA 
Professor de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:C9709A3C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 148/2022 

 

PORTARIA N° 148/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) RISOLENE 

FERREIRA DA SILVA MENDES, inscrito (a) no CPF sob o nº 

044.661.814-46 e portador (a) do RG nº 5.872.150 SSP/PE, para 

exercer o Cargo de Professor (a) de Educação Infantil, com base no 

Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) RISOLENE 

FERREIRA DA SILVA MENDES, nomeado (a) pela Portaria nº 

148/2022, de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de 

Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

RISOLENE FERREIRA DA SILVA MENDES 
Professor de Educação Infantil 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:22417321 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 148/2022 

 

PORTARIA N° 148/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) RISOLENE 

FERREIRA DA SILVA MENDES, inscrito (a) no CPF sob o nº 

044.661.814-46 e portador (a) do RG nº 5.872.150 SSP/PE, para 

exercer o Cargo de Professor (a) de Educação Infantil, com base no 

Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) RISOLENE 

FERREIRA DA SILVA MENDES, nomeado (a) pela Portaria nº 

148/2022, de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de 

Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

RISOLENE FERREIRA DA SILVA MENDES 
Professor de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:F11DE106 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 149/2022 

 

PORTARIA N° 149/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) DAFNE 

CASSIANO DA ROCHA AGOSTINHO EVARISTO, inscrito (a) 

no CPF sob o nº 064.457.984-62 e portador (a) do RG nº 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         69 

 

2002001262267 SSP/AL, para exercer o Cargo de Professor (a) de 

Educação Infantil, com base no Concurso Público para o provimento 

de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 

2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) DAFNE 

CASSIANO DA ROCHA AGOSTINHO EVARISTO, nomeado (a) 

pela Portaria nº 149/2022, de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de 

Professor de Educação Infantil, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, 

Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de 

tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

DAFNE CASSIANO DA ROCHA AGOSTINHO EVARISTO 
Professor de Educação Infantil  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:ABB7949B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 150/2022 

 

PORTARIA N° 150/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) CLECIO 

OLIVEIRA AMARAL, inscrito (a) no CPF sob o nº 789.496.885-49, 

para exercer o Cargo de Professor (a) do 1° ao 5° do Ensino 

Fundamental, com base no Concurso Público para o provimento de 

cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, 

bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) CLECIO 

OLIVEIRA AMARAL, nomeado (a) pela Portaria nº 150/2022, de 

24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor do 1° ao 5° Ano 

do Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, 

Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de 

tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

CLECIO OLIVEIRA AMARAL 
Professor do 1° ao 5° Ano do Ensino Fundamental  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:42FC2677 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 151/2022 

 

PORTARIA N° 151/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) MARIA 

VICENCIA DE OLIVEIRA, inscrito (a) no CPF sob o nº 

041.915.834-09 e RG de n° 2.077.043 SSP/AL, para exercer o Cargo 

de Professor (a) do 1° ao 5° do Ensino Fundamental, com base no 

Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) MARIA 

VICENCIA DE OLIVEIRA, nomeado (a) pela Portaria nº 151/2022, 

de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor do 1° ao 5° 

Ano do Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, 

Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de 

tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

MARIA VICENCIA DE OLIVEIRA 
Professor do 1° ao 5° Ano do Ensino Fundamental  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:F446AC6F 

 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         70 

 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 152/2022 

 

PORTARIA N° 152/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) JESSICA 

DAYANE GOMES DOS SANTOS, inscrito (a) no CPF sob o nº 

118.825.804-43 e RG de n° 3750644-7 SSP/AL, para exercer o Cargo 

de Professor (a) do 1° ao 5° do Ensino Fundamental, com base no 

Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020.  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) JESSICA 

DAYANE GOMES DOS SANTOS, nomeado (a) pela Portaria nº 

152/2022, de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor do 1° 

ao 5° Ano do Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade 

de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

JESSICA DAYANE GOMES DOS SANTOS 
Professor do 1° ao 5° Ano do Ensino Fundamental  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:3A8CBFE1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 153/2022 

 

PORTARIA N° 153/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) GENI KELLY 

SOARES IDALINO FALCÃO, inscrito (a) no CPF sob o nº 

039.249.544-96 e RG de n° 98001440013 SSP/AL, para exercer o 

Cargo de Professor (a) do 1° ao 5° do Ensino Fundamental, com 

base no Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, 

Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o 

Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) GENI KELLY 

SOARES IDALINO FALCÃO, nomeado (a) pela Portaria nº 

153/2022, de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor do 1° 

ao 5° Ano do Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade 

de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

GENI KELLY SOARES IDALINO FALCÃO 
Professor do 1° ao 5° Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:FE54B0E6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 154/2022 

 

PORTARIA N° 154/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) MARCIA DOS 

SANTOS OLIVEIRA, inscrito (a) no CPF sob o nº 073.045.914-47 e 

RG de n° 3161796-4 SEDS/AL, para exercer o Cargo de Professor 

(a) do 1° ao 5° do Ensino Fundamental, com base no Concurso 

Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, 

publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, 

de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 

Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) MARCIA 

DOS SANTOS OLIVEIRA, nomeado (a) pela Portaria nº 154/2022, 

de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor do 1° ao 5° 

Ano do Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, 

Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de 

tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         71 

 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

MARCIA DOS SANTOS OLIVEIRA 
Professor do 1° ao 5° Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:D391A5E8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 155/2022 

 

PORTARIA N° 155/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) EMANUELLE 

DE OLIVEIRA SOUZA, inscrito (a) no CPF sob o nº 032.361.834-

03 e RG de n° 2002001301439 SSP/AL, para exercer o Cargo de 

Professor (a) do 1° ao 5° do Ensino Fundamental, com base no 

Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020.  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) 

EMANUELLE DE OLIVEIRA SOUZA, nomeado (a) pela Portaria 

nº 155/2022, de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor do 

1° ao 5° Ano do Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade 

de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

EMANUELLE DE OLIVEIRA SOUZA 
Professor do 1° ao 5° Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:0C2BD9A9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 156/2022 

 

PORTARIA N° 156/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) DAIANE DE 

BARROS MELO, inscrito (a) no CPF sob o nº 079.408.574-10 e RG 

de n° 3518797-2 SSP/AL, para exercer o Cargo de Professor (a) do 

1° ao 5° do Ensino Fundamental, com base no Concurso Público 

para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 

03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de 

Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) DAIANE DE 

BARROS MELO, nomeado (a) pela Portaria nº 156/2022, de 24 de 

Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor do 1° ao 5° Ano do 

Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

DAIANE DE BARROS MELO 
Professor do 1° ao 5° Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:370EE06C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 157/2022 

 

PORTARIA N° 157/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) DAYANY 

DAFENY MARIA DA SILVA, inscrito (a) no CPF sob o nº 

066.075.454-16, para exercer o Cargo de Professor (a) do 1° ao 5° do 

Ensino Fundamental, com base no Concurso Público para o 

provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de 

Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 

2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         72 

 

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) DAYANY 

DAFENY MARIA DA SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 

157/2022, de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor do 1° 

ao 5° Ano do Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade 

de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

DAYANY DAFENY MARIA DA SILVA 
Professor do 1° ao 5° Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:E9F638E0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 158/2022 

 

PORTARIA N° 158/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) SAMELLA 

KEYSE FERREIRA DE FREITAS, inscrito (a) no CPF sob o nº 

103.270.644-98, para exercer o Cargo de Professor (a) do 1° ao 5° do 

Ensino Fundamental, com base no Concurso Público para o 

provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de 

Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 

2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) SAMELLA 

KEYSE FERREIRA DE FREITAS, nomeado (a) pela Portaria nº 

158/2022, de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor do 1° 

ao 5° Ano do Ensino Fundamental, da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade 

de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

SAMELLA KEYSE FERREIRA DE FREITAS 
Professor do 1° ao 5° Ano do Ensino Fundamental 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:5A77C158 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 159/2022 

 

PORTARIA N° 159/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) CLEBSON 

ROCHA DA SILVA, inscrito (a) no CPF sob o nº 009.171.984-41 e 

RG de n° 1539183 SSP/AL, para exercer o Cargo de Professor de 

Jovens e Adultos, com base no Concurso Público para o provimento 

de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 

2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) CLEBSON 

ROCHA DA SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 159/2022, de 24 

de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de Jovens e Adultos, 

da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento em 

caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo 

nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

CLEBSON ROCHA DA SILVA 
Professor de Jovens e Adultos 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:BA32F43A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 160/2022 

 

PORTARIA N° 160/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         73 

 

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) EDINELSON 

PEDRO SALVADOR, inscrito (a) no RG de n° 1940268 SSP/AL, 

para exercer o Cargo de Professor de Geográfia, com base no 

Concurso Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 

01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 

011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) EDINELSON 

PEDRO SALVADOR, nomeado (a) pela Portaria nº 160/2022, de 24 

de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de Geográfia, da 

Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento em caráter 

efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo nesta 

data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

EDINELSON PEDRO SALVADOR 
Professor de Geográfia 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:5157F252 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 161/2022 

 

PORTARIA N° 161/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) TAMARA 

TAXMAN SOARES SILVA, inscrito (a) no CPF de n° 096.727.514-

86 e RG de n° 3358699-3 SEDS/AL, para exercer o Cargo de 

Professor de Geográfia, com base no Concurso Público para o 

provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de 

Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 

2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) TAMARA 

TAXMAN SOARES SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 161/2022, 

de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de Geográfia, 

da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento em 

caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo 

nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TAMARA TAXMAN SOARES SILVA 
Professor de Geográfia 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:847ED975 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 162/2022 

 

PORTARIA N° 162/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) RONIERI 

GAMA DA SILVA, inscrito (a) no CPF de n° 056.715.374-60 e RG 

de n° 2001004104921 SSP/AL, para exercer o Cargo de Professor de 

História, com base no Concurso Público para o provimento de cargos 

efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, bem 

como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) RONIERI 

GAMA DA SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 162/2022, de 24 de 

Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de História, da Prefeitura 

Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, 

declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

RONIERI GAMA DA SILVA 
Professor de História 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         74 

 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:D807832A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 163/2022 

 

PORTARIA N° 163/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) DOUGLAS 

ADRIEL DA SILVA SANTOS, inscrito (a) no CPF de n° 

061.956.424-52 e RG de n° 2000001234840 SSP/AL, para exercer o 

Cargo de Professor de História, com base no Concurso Público para 

o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 

de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março 

de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

Gilberto Gonçalves da Silva 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) DOUGLAS 

ADRIEL DA SILVA SANTOS, nomeado (a) pela Portaria nº 

163/2022, de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de 

História, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

Gilberto Gonçalves da Silva 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

DOUGLAS ADRIEL DA SILVA SANTOS 
Professor de História  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:FFE11EEC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 164/2022 

 

PORTARIA N° 164/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) ANA PAULA 

DA SILVA, inscrito (a) no RG de n° 3635272-1 SEDS/AL, para 

exercer o Cargo de Professor de História, com base no Concurso 

Público para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, 

publicado em 03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, 

de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) ANA PAULA 

DA SILVA, nomeado (a) pela Portaria nº 164/2022, de 24 de 

Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de História, da Prefeitura 

Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, 

declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

Gilberto Gonçalves da Silva 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

ANA PAULA DA SILVA 
Professor de História 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:14648EA4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 165/2022 

 

PORTARIA N° 165/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) INGRID 

ISABELLE LOPES PARANHOS, inscrito (a) no CPF de n° 

056.113.444-88 e RG de n° 99001313842 SEDS/AL, para exercer o 

Cargo de Professor de Ciência, com base no Concurso Público para o 

provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de 

Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 

2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

Gilberto Gonçalves da Silva 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) INGRID 

ISABELLE LOPES PARANHOS, nomeado (a) pela Portaria nº 

165/2022, de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de 

Ciência, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento 

em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido 

cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         75 

 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

INGRID ISABELLE LOPES PARANHOS 
Professor de Ciência 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:726715C4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 166/2022 

 

PORTARIA N° 166/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE:  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) DAYANE 

SIQUEIRA SOARES, inscrito (a) no CPF de n° 097.329.154-04 e 

RG de n° 3392448-1 SSP/AL, para exercer o Cargo de Professor de 

Matemática, com base no Concurso Público para o provimento de 

cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de Junho de 2019, 

bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) DAYANE 

SIQUEIRA SOARES, nomeado (a) pela Portaria nº 166/2022, de 24 

de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de Matemática, da 

Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento em caráter 

efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo nesta 

data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

DAYANE SIQUEIRA SOARES 
Professor de Matemática  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:B0E9BDDB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 167/2022 

 

PORTARIA N° 167/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) YANDERSON 

WANDEBERG VIEIRA DE LIMA, inscrito (a) no CPF de n° 

092.545.424-90 e RG de n° 3315944-0 SEDS/AL, para exercer o 

Cargo de Professor de Matemática, com base no Concurso Público 

para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 

03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de 

Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) YANDERSON 

WANDEBERG VIEIRA DE LIMA, nomeado (a) pela Portaria nº 

167/2022, de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de 

Matemática, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

YANDERSON WANDEBERG VIEIRA DE LIMA 
Professor de Matemática 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:6DC37C50 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 168/2022 

 

PORTARIA N° 168/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) NIVALDO DE 

SOUZA SOARES, inscrito (a) no CPF de n° 101.984.714-08 e RG 

de n° 11.018.875 SEDS/PE, para exercer o Cargo de Professor de 

Língua Portuguesa, com base no Concurso Público para o 

provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de 

Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 

2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         76 

 

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) NIVALDO 

DE SOUZA SOARES, nomeado (a) pela Portaria nº 168/2022, de 24 

de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de Língua 

Portuguesa, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

NIVALDO DE SOUZA SOARES 
Professor de Língua Portuguesa  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:BE97F6B9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 169/2022 

 

PORTARIA N° 169/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE:  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) AMARA 

VALTILENE DOS SANTOS, inscrito (a) no CPF de n° 

051.727.324-11 e RG de n° 1931975 SEDS/AL, para exercer o Cargo 

de Professor de Língua Portuguesa, com base no Concurso Público 

para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 

03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de 

Março de 2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) AMARA 

VALTILENE DOS SANTOS, nomeado (a) pela Portaria nº 

169/2022, de 24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor de 

Língua Portuguesa, da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, 

provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse 

do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

AMARA VALTILENE DOS SANTOS 
Professor de Língua Portuguesa 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:3F353C80 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 175/2022 

 

PORTARIA N° 175/2022 
  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) LUCIANA 

LOURO DE OLIVEIRA, inscrito (a) no CPF sob o nº 758.454.824-

53, para exercer o Cargo de Professor (a) do 1° ao 5° do Ensino 

Fundamental – PCD -, com base no Concurso Público para o 

provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 03 de 

Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de Março de 

2020. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 

Prefeito de Rio Largo/AL 

  

TERMO DE POSSE 
  

Aos 24 dias do mês de Fevereiro de 2022, o (a) Sr. (a) LUCIANA 

LOURO DE OLIVEIRA, nomeado (a) pela Portaria nº 175/2022, de 

24 de Fevereiro de 2022, para o cargo de Professor do 1° ao 5° Ano 

do Ensino Fundamental – PCD -, da Prefeitura Municipal de Rio 

Largo, Alagoas, provimento em caráter efetivo, declarou sua vontade 

de tomar posse do referido cargo nesta data. 

O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 

a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 

ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 

que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 

deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 

necessárias. 

  

Rio Largo - AL, 24 de Fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 

  

LUCIANA LOURO DE OLIVEIRA 
Professor do 1° ao 5° Ano do Ensino Fundamental – PCD - 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:5628E978 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

LEI Nº 1.934, DE 17 DE FEVEREIRO DE 2022. 

 

LEI Nº 1.934, DE 17 DE FEVEREIRO DE 2022. 
  

EMENTA: “ALTERA O INCISO VIII DO ART. 2º, 

DA LEI MUNICIPAL Nº 1.634/2012.” 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, no uso de suas 

atribuições constantes da Lei Orgânica Municipal faz saber que a 

Câmara de Vereadores aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte 

Lei: 

Art. 1º – O Inciso VIII do Art. 2º da Lei nº 1.634, de 16 de abril de 

2012, passa a vigorar com a seguinte redação: 

“Art. 2º ...  



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         77 

 

VIII – Combustível até o limite mensal de R$ 2.000,00 (Dois mil 

reais)”. 

  

Art. 2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Rio Largo/AL, 17 de fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Município de Rio Largo 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:888BB10D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

LEI Nº 1.935, DE 17 DE FEVEREIRO DE 2022. 

 

LEI Nº 1.935, DE 17 DE FEVEREIRO DE 2022. 
  

EMENTA: “ALTERA O INCISO VI, DO ART. 2º, DA 

LEI MUNICIPAL Nº 1.574 DE 05 DE ABRIL DE 

2010.” 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, no uso de suas 

atribuições constantes da Lei Orgânica Municipal faz saber que a 

Câmara de Vereadores aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte 

Lei: 

Art. 1º – O Inciso VI do Art. 2º da Lei nº 1.574 de 05 de abril de 

2010, passa a vigorar com a seguinte redação: 

“Art. 2º ...  

VI – Despesas com telefonia móvel, até o limite mensal de R$ 500,00 

(quinhentos reais)”. 

  

Art. 2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Rio Largo/AL, 17 de fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Município de Rio Largo  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:3C77B3FA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

LEI Nº 1.933, DE 17 DE FEVEREIRO DE 2022. 

 

LEI Nº 1.933, DE 17 DE FEVEREIRO DE 2022. 
  

EMENTA: “ALTERA O PARÁGRAFO ÚNICO, DO 

ART. 3º DA LEI MUNICIPAL Nº 1.595, DE 27 DE 

DEZEMBRO DE 2010.” 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, no uso de suas 

atribuições constantes da Lei Orgânica Municipal faz saber que a 

Câmara de Vereadores aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte 

Lei: 

Art. 1º – O Parágrafo Único, do art. 3º da Lei nº 1.595, de 27 de 

dezembro de 2010, passa a vigorar com a seguinte redação: 

“Art. 3º ... 

  

Parágrafo Único – O cargo de Controlador Interno terá símbolo 

especial com remuneração de R$ 2.400,00 (DOIS MIL E 

QUATROCENTOS REAIS) e o de Analista de Controle Interno terá 

o símbolo na tabela de cargos efetivos da Câmara com remuneração 

de R$ 2.000,00 (dois mil reais). 

  

Art. 2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Município de Rio Largo 

  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:1637D5B7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

LEI Nº 1.933, DE 17 DE FEVEREIRO DE 2022. 

 

LEI Nº 1.933, DE 17 DE FEVEREIRO DE 2022. 
  

EMENTA: “ALTERA O PARÁGRAFO ÚNICO, DO 

ART. 3º DA LEI MUNICIPAL Nº 1.595, DE 27 DE 

DEZEMBRO DE 2010.” 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, no uso de suas 

atribuições constantes da Lei Orgânica Municipal faz saber que a 

Câmara de Vereadores aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte 

Lei: 

Art. 1º – O Parágrafo Único, do art. 3º da Lei nº 1.595, de 27 de 

dezembro de 2010, passa a vigorar com a seguinte redação: 

“Art. 3º ... 

  

Parágrafo Único – O cargo de Controlador Interno terá símbolo 

especial com remuneração de R$ 2.400,00 (DOIS MIL E 

QUATROCENTOS REAIS) e o de Analista de Controle Interno terá 

o símbolo na tabela de cargos efetivos da Câmara com remuneração 

de R$ 2.000,00 (dois mil reais). 

  

Art. 2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Município de Rio Largo  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:62B233A4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA LUZIA DO NORTE 

 

GABINETE PREFEITO 

EXTRATO 

 

EXTRATO DO TERMO DE ADESÃO Nº 12/2021 

  

Fundamento Legal: Federal Nº 8.666/93 e Decreto Federal Nº 

7.892/2013 

  

Órgão Não Participante: MUNICÍPIO DE SANTA LUZIA DO 

NORTE/AL; 

  

Fornecedora Registrada: BRAZLINK COMÉRCIO E SERVIÇOS 

LTDA, inscrita no CNPJ n.º 07.932.161/0001-62 

Objeto: Contratação de empresa para prestação de serviços de solução 

integrada de Tecnologias, para atender as necessidades das secretarias 

do Município de Santa Luzia do Norte. 

Valor: R$ 285.132,00 (duzentos e oitenta e cinco mil, cento e trinta e 

dois reais) 

Validade: 12 meses. 

Celebrado em 20/12/2021. 

  

Signatários: Márcio Augusto Araújo Lima e Nico Asmus 

  

Publicado por: 
Givanilda Maria Nascimento Araujo 

Código Identificador:0CBF7CCC 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 

FUPA - FUNDO DE PENSÃO E APOSENTADORIA 

PORTARIA NO 04/2022 

 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         78 

 

O Prefeito do Município de Santana do Mundaú - AL, e o Diretor 

Presidente do FUPA, no uso das suas atribuições legais que lhes são 

conferidas pela Legislação. 

  

Considerando todo o teor do Processo Administrativo instaurado e 

que tramitou no FUPA- Fundo de Pensões e Aposentadorias. 

  

RESOLVEM:  

Art.1o - Conceder, Aposentadoria Voluntária por idade, com paridade 

e integralidade, conforme dispõe o arts. 6º e 7º da Emenda 

Constitucional nº 41/2003 c/c art. 2º da Emenda Constitucional nº 

47/2005, e art. 30 da Lei Municipal nº 334/2005, à servidora Quitéria 

Celestino dos Santos Barros, margarida (gari), Matrícula nº 396, 

inscrita no CPF nº 776.955.504-34 e portadora do RG nº 40885810 

SSP/AL. 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Santana do Mundaú/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

JOSÉ THAYLAN LEONCIO LOPES 
Diretor – Presidente do FUPA  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:BB011BFC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

TERMO DE REALINHAMENTO DE PREÇOS 

 

TERMO DE REALINHAMENTO DE PREÇOS 
TERMO DE REALINHAMENTO AATA DE REGISTRO DE 

PREÇO – PE Nº 041/2021, QUE ENTRE SI CELEBRAM O 

MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ E A DEPÓSITO DE 

GÁS MELO E LIMA LTDA 

CONTRATANTE:O MUNICÍPIO DE SANTANA DO 

MUNDAÚ, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no 

CNPJ sob o nº 12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre 

Péricles, s/n, Centro, Santana do Mundaú/AL, neste ato representado 

pelo Prefeito, o Senhor ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS 

LOPES, brasileiro, Solteiro, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG 

nº 3131253-5 SEDS/AL, domiciliada na cidade de Santana do 

Mundaú/AL; 

CONTRATADA: DEPÓSITO DE GÁS MELO E LIMA LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 13.683.704/0001-58, com sede na Av. 

Antônio Martins, nº 16, Centro, Branquinha/AL, CEP: 57.830-000, 

representada por WAGNER DE MELO LIMA, brasileiro, solteiro, 

portador do CPF/MF sob nº 052.811.444-13 e RG n° 2.071.144 

SSP/AL, telefone: (082) 98139-1568, e-mail: 

suellepassos@hotmail.com 

Objeto: Realinhamento dos preços registrados na Ata de Registro de 

Preços nº 37/2021 e que com a celebração do presente, constará: 

ITEM 1 - GÁS REFINO DE PETRÓLEO, TIPO: GÁS LIQUEFEITO 

DE PETRÓLEO - GLP, USO: DOMÉSTICO – RECARGA. 13KG 

que passará a ter preço registrado de R$ 130,00 (cento e trinta reais) 

Ficam ratificadas todas as cláusulas da ATA DE REGISTRO DE 

PREÇO 037/2021 oriunda do Pregão eletrônico Nº 003/2021 não 

alteradas pelo presente termo de renovação. 

data da assinatura: 21/02/2022 

Signatários: os mesmos acima mencionados. 

  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:4C051164 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAJE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

TERMO DE ADESÃO Nº 001/2022 

CONTRATO nº 1001010700032022 – PMSJL. 

  

Ter o de Ades o que entre si celebra  o  unic pio de S O 

JOS  DA LAJE, na qualidade de  rg o n o participante e a 

e presa CUSTO I A  CO E CIO E LOCA  O DE 

VE CULOS ESPECIAIS LTDA, co o Fornecedoras  egistradas, 

para aquisi  o de A BUL NCIA TIPO A – SI PLES 

 E O  O - A bul ncia tipo A – Si ples  e o  o   
  

CONTRANTE: MUNICIPIO DE SÃO JOSÉ DA LAJE - CNPJ sob 

o nº 12.330.916/0001-99 

  

CONRATADA: CUSTO I A  CO E CIO E LOCA  O DE 

VE CULOS ESPECIAIS LTDA - CNPJ sob o n. 07.975.278/0001-

23 

  

DO OBJETO: Objetiva o presente termo a adesão ao PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 027/2021, Ata de Registros de Preços nº 

035/2021, oriunda da licitação promovida pelo Município de 

Canapi/AL e do Processo licitatório nº 0708004/2021 pelo órgão 

aderente, mediante prévia autorização do órgão gerenciador e 

aceitação das fornecedoras registradas. 

  

PARÁGRAFO ÚNICO – A presente contratação se dará em estrito 

cumprimento as condições, prazos, obrigações e responsabilidade 

previstas na ata de registro de preços n° 035/2021, do município de 

CANAPI/AL, a qual encontra(m)-se como fornecedora(s) 

registrada(s), estando a(s) mesma(s) submetida(s) a todas as 

condições, prazos e penalidades previstas em tal registro. 

  

DOS QUANTITATIVOS: O órgão aderente firmar pelo presente 

termo interesse no fornecimento do quantitativo parcial registrado na 

ata de registro de preços objeto desta adesão, em conformidade com a 

planilha em anexo, não podendo exceder, por órgão aderente, a cem 

por cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e 

registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador. 

  

DO VALOR:  
  

O valor total da presente adesão é correspondente ao valor registrado 

na ata no item 03, conforme valores registrados na ata de registro de 

preços objeto da presente adesão e na descrição, valor e quantidade no 

contrato, podendo chegar ao valor máximo de R$ 447.960,00 

(quatrocentos e quarenta e sete mil, novecentos e sessenta reais). 

  

Do prazo: 12 (doze) meses a contar da data da assinatura do contrato. 

São José da Laje/AL, 23 de fevereiro de 2022. 

  

MUNICIPIO DE SÃO JOSÉ DA LAJE 
  

                                          

ESPECIAIS LTDA 

Publicado por: 
Joelma Bezerra 

Código Identificador:ABB34C57 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

O PREFEITO DE SÃO JOSÉ DA TAPERA/ALAGOAS, no uso de 

suas atribuições, resolve RATIFICAR a DISPENSA DE 

LICITAÇÃO, em favor de SERELEPE SERVIÇOS E EVENTOS - , 

inscrita no CNPJ sob nº 30.469.203/0001-92, residente e domiciliado 

No Conj José Tenório de Albuquerque Lins, nº 102,BL 62, Ap102, 

Serraria , Maceió, AL, no valor de R$ 17.400,00 (Dezessete mil e 

quatrocentos reais), fundamentada no inciso X do art. 24, a Lei 

Federal 8.666/93, a ser empenhado na dotação orçamentária 

Órgão:02,unidade Orçamentaria; 0004 SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO. Atividade:04.122.00032009, MANUTENÇÃO 

DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO. 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         79 

 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.39.00.00.00.0000 – Outros Serviços 

de Terceiros, pessoa Jurídica. 

  

São José da Tapera/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

JARBAS PEREIRA RICARDO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Marcelo Rene Rodrigues da Silva 

Código Identificador:ED072B47 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRONICO Nº 005/2022-OBJETO: AQUISIÇÃO DE 

AMBULÂNCIA TIPO: PICK-UP, AMPLA CONCORRÊNCIA, Tipo 

Menor Preço. Abertura: 15 de Março de 2022 as 08h00m. Local: Sala 

de Reuniões da Comissão Permanente de Licitação. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Decreto Federal 10.024/19, Lei 

Federal n° 10.520/02, subsidiada pela Lei 8.666/93 e suas alterações, 

LC 147/2014. DISPONIBILIDADE DO EDITAL E 

INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, n. 55, Centro, São Luiz do Quitunde das 

08:00 às 12:00 horas. Endereço eletrônico 

saoluisdoquitunde.al.gov.br; 

E-mail: cplslq@gmail.com 

COMPRASNET através da UASG: 982869. 

  

LUCIA SANTOS DO AMOR DIVINO  

Secretária Municipal de Saúde 

Publicado por: 
Luiz José de França Silva 

Código Identificador:633EAEA9 

 
SETOR DE CONTRATOS 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
  

5º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 001-07/2017 -

Adesão/PMSLQ  
  

CONTRATANTE: Município de São Luís do Quitunde, Estado de 

Alagoas, pessoa jurídica de direito público interno, devidamente 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.342.671/0001-10, com sede na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, nº 55, centro, São Luís do Quitunde/AL. 

FORNECEDOR: INDÚSTRIA GRÁFICA E EDITORA 

ALCANTARA EIRELI, inscrita no C.N.P.J. sob o nº 

08.711.919/0001-03 

OBJETO: tem por objeto a prorrogação da vigência do 5º Termo 

Aditivo ao contrato nº 001-07/2017– Adesão/PMSLQ, para prestação 

de serviço e aquisições de materiais gráficos. 

VALIDADE: O presente termo aditivo vigerá por 7(sete) meses, a 

partir da assinatura do mesmo. 

DA DOTAÇÃO ORÇAMENRIA: UO: 0005 – Secretaria Municipal 

de Administração – SMA; Funcional Programática: 

0005.04.122.0002.2005 – Manutenção das atividades da Secretaria de 

Administração – SMA; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 – Material 

de Consumo – Pessoa Jurídica; UO: 0010 – Secretaria Municipal de 

Saúde – SMS; Funcional Programática: 0010.10.122.0003.2012 – 

Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Saúde – SMS; 

Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 – Material de Consumo – Pessoa 

Jurídica; UO: 0011 - Fundo Municipal de Saúde - FMS; Funcional 

Programática: 0011.10.301.0003.6001 - Manutenção das Atividades 

de Atenção Básica - PAB; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 - Outros 

Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica; UO: 0012 – Secretaria 

Municipal de Educação – SME; Funcional Programática: 

0012.12.122.0005.2014 – Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Educação – SME; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 – 

Material de Consumo – Pessoa Jurídica; UO: 0013 – Secretaria 

Municipal de Educação Básica – FUNDEB; Funcional Programática: 

0013.12.361.0005.4013 – Manutenção das Atividades de Apoio no 

Ens. Fundamental 40%; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 – Material 

de Consumo – Pessoa Jurídica; Uo: 0014 – Secretaria Municipal de 

Assistência Social – SMAS; Funcional programática: 

0014.08.244.0044.2015 – Manutenção da Secretaria Municipal de 

Assistência Social – SMAS; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 – 

Material de consumo – Pessoa Jurídica. 

  

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de São Luís do Quitunde/AL. 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:FB5C5463 

 
SETOR DE CONTRATOS 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
  

2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 001/2020 - 

Credenciamento /PMSLQ  
  

CONTRATANTE: Município de São Luís do Quitunde, Estado de 

Alagoas, pessoa jurídica de direito público interno, devidamente 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.342.671/0001-10, com sede na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, nº 55, centro, São Luís do Quitunde/AL. 

FORNECEDOR: ROSIMERE SANTOS DA S M 

CAVALCANTI(LAC SÃO LUÍS), inscrita no C.N.P.J. sob o nº 

18.272.600/0001-74 

OBJETO: tem por objeto a prorrogação da vigência do contrato nº 

001/2020 - Credenciamento, para prestação de serviço de execução de 

exames de Laboratório Clínico, para usuários do SUS . 

VALIDADE: O presente termo aditivo vigerá por 12(DOSE) meses, 

a partir da assinatura do presente Termo Aditivo. 

DA DOTAÇÃO ORÇAMENRIA: UO: 0010 - Secretaria Municipal 

de Saúde - SMS; Funcional programática: 0010.10.122.0003.2012 - 

Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Saúde - SMS; 

Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 - Outros serviços de terceiros - 

Pessoa jurídica. 

UO: 0011 - Fundo Municipal de Saúde - FMS; Funcional 

Programática: 0011.10.302.0003.6014 - Progr. de Media e Alta 

Complexidade - Ambulat. E Hospitalar - Mac; Elemento de despesa 

3.3.3.9.0.39.00 - Outros serviços de terceiros - Pessoa jurídica. 

  

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de São Luís do Quitunde/AL. 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:C0F48DF2 

 
SETOR DE CONTRATOS 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
  

4º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 001-01/2019 - Adesão.  
  

CONTRATANTE: Município de São Luís do Quitunde, Estado de 

Alagoas, pessoa jurídica de direito público interno, devidamente 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.342.671/0001-10, com sede na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, nº 55, centro, São Luís do Quitunde/AL. 

FORNECEDOR: SHINNA TENDTUDO PEÇAS E SERVIÇOS 

EIRELI, inscrita no C.N.P.J. sob o nº 05.144.227/0002-62 

OBJETO: tem por objeto é prestação de serviços a Manutenção de 

Veículos Automotores (preventiva e corretiva) com fornecimento de 

peças de reposição e acessórios originais,genuínos ou similares, 

juntamente com a mão de obra, troca de óleo, filtro, graxa, e aditivos, 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         80 

 

serviços de lavagem e higienização, borracharia, alinhamento e 

balanceamento, bem como serviço de guincho destinado. 

VALIDADE: O presente contrato vigerá por 12(doze) meses, a partir 

da data de sua assinatura. 

DA DOTAÇÃO ORÇAMENRIA: UO: 0005 – Secretaria Municipal 

de Administração - SMA; Funcional Programática: 

0005.04.122.0002.2005 – Manutenção das atividades da Secretaria 

Municipal de Administração - SMA; Elemento de Despesa: 

3.3.90.39.00 – Outros Serviços de Terceiros - Pessoa jurídica; 

UO:0008-Secretaria Municipal de Infra estrutura- SEINFRA; 

Funcional Programática: 0008.04.122.0007.2010 - Manutenção das 

Secretarias Municipal de Infra Estrutura - SEINFRA; Elemento de 

Despesa 3.3.9.0.39.00- Outros Serviços de terceiros -Pessoa Jurídica. 

UO: 0010 – Secretaria Municipal de Saúde - SMS; Funcional 

Programática: 0010.10.122.0003.2012 – Manutenção das Atividades 

da Secretaria Municipal de Saúde - SMS; Elemento de despesa: 

3.3.9.0.39.00 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica; UO: 

0011 – Fundo Municipal de Saúde – FMS; Funcional Programática: 

0011.10.301.0003.6001 – Manutenção das Atividades de Atenção 

Básica – PAB FIXO; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 – Outros 

Serviços de Terceiro – Pessoa Jurídica; UO: 0012 – Secretaria 

Municipal de Educação - SME; Funcional Programática: 

0012.12.122.0005.2014 – Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Educação - SME; Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39.00 – 

Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. UO: 0013 – Fundo 

Municipal de Educação Básica – FUNDEB; Funcional Programática: 

0013.12.361.0005.4013 – Manutenção das Atividades de Apoio no 

Ens. Fundamental 40%; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 – Outros 

Serviços de Terceiro – Pessoa Jurídica. Funcional pragmática: 

02.0013.12.361.0005.4022- FUNDEF/Precatórios- Ação Judicial- 

Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00-Outros serviços de Terceiros- 

Pessoa Jurídica.UO: 0014 – Secretaria Municipal de Assistência 

Social – SMAS; Funcional Programática: 0014.08.244.0004.2015 – 

Manutenção das Atividades da Secretaria Municipal de Assistência 

Social – SMAS; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 – Outros Serviços 

de Terceiros – Pessoa Jurídica. UO: 0018 - Secretária Municipal de 

Transporte e limpeza Urbana- SMTLU; Funcional 

Programática:0018.15.452.0007.2023-Manutenção da Secretaria de 

Transporte e Limpeza Urbana- SMTLU; Elemento de despesa 

3.3.9.0.39.00-outros serviços de terceiros- Pessoa Jurídica. 

  

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de São Luís do Quitunde/AL. 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita  

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:F1E9FAB2 

 
SETOR DE CONTRATOS 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
  

8º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 001/2018 - CR.  
  

CONTRATANTE: Município de São Luís do Quitunde, Estado de 

Alagoas, pessoa jurídica de direito público interno, devidamente 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.342.671/0001-10, com sede na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, nº 55, centro, São Luís do Quitunde/AL. 

FORNECEDOR: EMPRESA MC CONSTRUÇÕES E 

ASSESSORIA EIRELI EPP, inscrita no C.N.P.J. sob o nº 

07.343.582/0001-58 

OBJETO: Constitui objeto do Oitavo Termo Aditivo de prazo 

contratual do contrato PMSLQNº 001/2018 - Tomada de Preços, que 

tem por objeto a construção da Quadra Poliesportiva com vestuário, 

localizada no bairro Subestação no Município de São Luís do 

Quitunde. 

VALIDADE: O prazo de execução e vigência ficam prorrogados até 

o dia 30 de Junho de 2022. 

RATIFICAÇÃO: Ficam ratificadas as demais cláusulas e condições 

do contrato que celebraram não alteradas por este Termo Aditivo. 

  

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de São Luís do Quitunde/AL. 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:CB906390 

 
SETOR DE CONTRATOS 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
  

CREDENCIAMENTO Nº 001/2020 
  

CONTRATANTE: Município de São Luís do Quitunde, Estado de 

Alagoas, pessoa jurídica de direito público interno, devidamente 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.342.671/0001-10, com sede na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, nº 55, centro, São Luís do Quitunde/AL. 

FORNECEDOR: EDUARDA DA SILVA BRAGA CANCIO (L S 

LABORATÓRIO POPULAR), inscrita no C.N.P.J. sob o nº 

37.430.435/0001-86 

OBJETO: tem por objeto a contratação de pessoa jurídica para 

prestação de serviços nas áreas de Saúde de laboratórios para 

prestação de serviços de execução de exames de Laboratório Clínico, 

para usuários do SUS. 

VALIDADE: O prazo de execução e vigência ficam prorrogados até 

o dia 30 de Junho de 2022. 

DA DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: UO: 0010 - Secretaria 

Municipal de Saúde - SMS; Funcional Programática: 

0010.10.122.0003.2012 - Manutenção das Atividades da Secretaria 

Municipal de Saúde - SMS; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 - 

Outros serviços de terceiros - Pessoa jurídica. 

UO: 0011 - Fundo Municipal de Saúde - FMS; Funcional 

Programática: 0011.10.302.0003.6014 - Progr. de Media e Alta 

Complexidade - Ambulat. E Hospitalar - Mac; Elemento de despesa 

3.3.9.0.39.00 - Outros Serviços de terceiros - Pessoa Jurídica. 

. 

  

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de São Luís do Quitunde/AL. 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:54F68FE3 

 
SETOR DE CONTRATOS 

EXTRATO DE ADESÃO 

 

CONTRATO P.M.S.L.Q Nº 001-02/2022 - ADESÃO 
  

CONTRATANTE: Município de São Luís do Quitunde, Estado de 

Alagoas, pessoa jurídica de direito público interno, devidamente 

inscrito no CNPJ sob o nº 12.342.671/0001-10, com sede na Praça 

Ernesto Gomes Maranhão, nº 55, centro, São Luís do Quitunde/AL. 

FORNECEDOR: M D R DE MOURA CONSTRUÇÕES - EPP, 

inscrita no C.N.P.J. sob o nº 28.452.540/0001-25 

OBJETO: O Objeto do presente contrato é a prestação de serviços de 

engenharia de recuperação de pavimentação em paralelepípedo, linha 

d'água, meio fio e galeria de águas pluviais e esgoto em diversas ruas 

do município. 

VALIDADE: O prazo é de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias e a 

vigência do contrato será até 16 de junho de 2022, após sua assinatura. 

Poderá prorrogar-se consoante conveniência das partes, através de 

Termo Aditivo. 

DA DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: UO: 0005 - Secretaria 

Municipal de Administração - SMA; Funcional Programática: 

0005.04.122.0002.2005 - Manutenção das atividades da Secretaria de 

Administração; Elemento de despesa 3.3.9.0.39.00 - Outros serviços 

de terceiros - Pessoa jurídica; 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         81 

 

UO: 0008 - Secretaria Municipal de INFRA-ESTRUTURA - 

SEINFRA; Funcional Programática: 0008.15.451.0007.10005 - 

Construção/Ampliação/Reforma de calçamento e meio fio; Elemento 

de despesa 3.3.9.0.39.00 - Outros serviços de terceiros - pessoa 

jurídica; 

UO: 0008 - Secretaria Municipal de INFRA-ESTRUTURA - 

SEINFRA; Funcional Programática: 0008.17.512.0007.5003 - 

Construção/Ampliação/Reforma de melhorias sanitária; Elemento de 

despesa 3.3.9.0.39.00 - Outros serviços de terceiros - Pessoa jurídica. 

  

A íntegra do contrato poderá ser obtida na sede da Prefeitura 

Municipal de São Luís do Quitunde/AL. 

  

FERNANDA MARIA SILVA CAVALCANTI DE OLIVEIRA 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Luma Richelly dos Santos Nascimento 

Código Identificador:BEECE0BD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N° 023/2022 23 DE FEVEREIRO DE 2022 

 

SUSPENDE MANIFESTAÇÕES 

CARNAVALESCAS DE INICIATIVA PÚBLICA, 

BEM COMO EVENTOS PRIVADOS EM 

LOGRADOUROS PÚBLICOS E ESTABELECE 

PONTO FACULTATIVO E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais 

conferidas pela Lei Orgânica Municipal, de 31 de março de 1990, em 

seu art. 43, inciso XI, e pela Constituição Federal. 

  

CONSIDERANDO a situação excepcional em que estamos 

vivenciando, a exigir das autoridades públicas ações mais restritivas 

no sentido de barrar o avanço de disseminação da doença, 

preservando a saúde da população, sobretudo das pessoas mais 

vulneráveis pela contaminação; 

  

CONSIDERANDO que as ações carnavalescas evidenciam uma 

probabilidade alta de transmissibilidade e alto risco de agravamento 

do atual quadro de saúde vivenciado decorrente da pandemia do 

COVID-19; 

  

CONSIDERANDO ser a vida do cidadão o direito fundamental de 

maior expressão constitucional, sendo obrigação do Poder Público, em 

situações excepcionais, agir com seu poder de polícia para a proteção 

desse importante direito, adotando todas as ações necessárias, por 

mais que, para tanto, restrições a outros direitos se imponham; 

  

CONSIDERANDO que é crime tipificado no artigo 268 do Código 

Penal Brasileiro a conduta de infringir determinação do poder público, 

destinada a impedir introdução ou propagação de doença contagiosa, 

cuja pena é de detenção, de um mês a um ano, e multa; 

  

CONSIDERANDO que é crime tipificado no artigo 267 do Código 

penal Brasileiro causar epidemia, mediante a propagação de germes 

patogênicos, cuja pena é de reclusão, de dez a quinze anos; 

  

CONSIDERANDO que o isolamento social ainda é considerado a 

principal estratégia de proteção e prevenção para a contaminação do 

COVID-19; 

  

CONSIDERANDO que o Poder Público não deve ausentar-se em 

adotar providências urgentes de proteção à população; 

  

CONSIDERANDO o firme e reiterado comprometimento desta 

Administração Pública Municipal com a preservação da saúde e bem-

estar de toda a população Milagrense; 

  

DECRETA 
  

Art. 1o No âmbito da circunscrição municipal, fica determinada a 

proibição de realização de festejos e/ou qualquer evento similar de 

cunho carnavalesco outrora programados para ocorrer nas datas de 26 

de fevereiro a 02 de março de 2022. 

  

§1o A proibição prevista no caput do artigo retromencionado se 

estende a todo e qualquer evento carnavalesco promovido por 

iniciativa pública, tanto em locais fechados como abertos; 

  

Art. 2o Fica expressamente vedada a realização de eventos privados 

em locais públicos, bem como em calçadas, ruas, praças ou quaisquer 

logradouros públicos. 

  

Art. 3o No período de 28 de fevereiro (segunda-feira), 01 de março 

(terça-feira) e 02 de março (quarta-feira) do corrente ano, será 

concedido ponto facultativo aos servidores e colaboradores em geral 

que integram os quadros desta municipalidade. 

  

Art. 4o Sempre que julgar necessário para o cumprimento deste 

Decreto, os servidores integrantes desta Administração Pública 

poderão solicitar auxílio da Polícia Militar, que tem competência para 

atuar de ofício. 

  

§1o O descumprimento do disposto neste Decreto poderá acarretar 

responsabilização dos infratores, nos termos da legislação vigente. 

  

Art. 5o Dê imediata ciência à Secretaria de Administração, Guarda 

Municipal e Secretaria de Saúde para a observância e fiscalização das 

medidas elencadas neste Decreto. 

  

Art. 6o Encaminhe-se cópia ao Ministério Público, ao Poder 

Judiciário, ao Poder Legislativo Municipal, a 8a DRP – Delegacia 

Regional de Polícia; ao 6o Batalhão de Polícia Militar; CISP – Centro 

Integrado de Segurança Pública deste município (Polícia Militar) 

quanto a este, solicitando apoio ao efetivo cumprimento das medidas 

elencadas neste Decreto. 

  

Art. 7o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, ficando 

revogadas as disposições em contrário. 

  

REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE.  
  

GABINETE DO EXCELENTÍSSIMO SENHOR PREFEITO DO 

MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DOS MILAGRES, Estado de 

Alagoas, 23 de fevereiro de 2022. 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito de São Miguel dos Milagres/AL 

Publicado por: 
Tulio da Silva Pereira 

Código Identificador:11A60A3D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO (CHAMAMENTO PÚBLICO) 

 

Chamada Pública nº 01/2022 – Processo Adm. Nº 040/2022 

O Município de São Sebastião /AL Pessoa jurídica de Direito Público, 

situada a Rua Pedro Vieira de Barros, 82, 1° Andar, Centro, São 

Sebastião – AL, inscrita no CNPJ nº 12.247.631/0001-99, comunica a 

quem interessar que estará recebendo a partir do dia 25 de Fevereiro 

até o dia 24 de Março 2022, às 08:00, em sua sala de Licitações e 

Contratos, no endereço supracitado, os envelopes de documentação e 

propostas(Projeto de Vendas), cujo objeto é a aquisição de gêneros 

alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor Familiar 

Rural, destinados ao atendimento do Programa Nacional da 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         82 

 

Alimentação Escolar (PNAE), para complementação da margem de 

no mínimo 30% necessários como preconiza a Lei. Edital completo e 

maiores informações poderão ser obtidos no endereço acima, no 

horário de 08:00 as 13:00 ou pelo E-mail: 

cplsaosebastiaoal@gamil.com. 

  

São Sebastião - AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

CLEBSON FERREIRA DE LIMA 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:9C2B76EA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL N.º 624/2022 

 

Ratifica o Protocolo de Intenções do Consórcio de 

Saneamento do Estado de Alagoas e adota outras 

providências. 

  

O Prefeito do Município de São Sebastião, Estado de Alagoas, no 

uso de suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica 

Municipal, faz saber que a Câmara Municipal decreta, eu sanciono e 

promulgo a seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Fica ratificado o Protocolo de Intenções para a constituição 

do Consórcio Regional de Saneamento do Estado de Alagoas - 

CORSEAL, constante do Anexo Único desta lei. 

Art. 2º - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, ficando 

revogadas as disposições em contrário. 

  

PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 

GABINETE DO PREFEITO SÃO SEBASTIÃO/AL, 24 DE 

FEVEREIRO DE 2022. 
  

JOSÉ PACHECO FILHO 
Prefeito 

  

Registrado e publicado na Secretaria Municipal de Administração 

da Prefeitura em 24 de fevereiro de 2022. 
  

SYLVIO FABIO TAVARES RODRIGUES 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:E36DA099 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL N.º 625/2022 

 

AUTORIZA O MUNICÍPIO DE SÃO SEBASTIÃO 

A OUTORGAR A PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS 

PÚBLICOS MUNICIPAIS DE ABASTECIMENTO 

DE ÁGUA E ESGOTAMENTO SANITÁRIO. 

  

O Prefeito do Município de São Sebastião, Estado de Alagoas, no 

uso de suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica 

Municipal, faz saber que a Câmara Municipal decreta, eu sanciono e 

promulgo a seguinte Lei: 

  

Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado, em 

cumprimento ao disposto no art. 175 da Constituição Federal de 1988, 

nos termos da Lei Federal nº 11.445, de 5 de janeiro de 2007; da Lei 

Federal nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995; da Lei Federal nº 9.074, 

de 7 de julho de 1995; da Lei Federal nº 11.079, de 30 de dezembro 

de 2004; da Lei Orgânica Municipal de São Sebastião/AL e desta Lei, 

a outorgar, em regime de concessão de serviço público, a prestação 

dos serviços públicos de água e esgoto do Município de São 

Sebastião. 

  

Art. 2º Fica o Município de São Sebastião/AL, autorizado a realizar 

tratativas para a rescisão amigável e/ou unilateral do Contrato de 

Programa celebrado com a CASAL. 

Parágrafo único. Fica autorizada, também, a encampação dos 

serviços, por motivo de interesse público, por decisão do Poder 

Executivo. 

Art. 3º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 

GABINETE DO PREFEITO SÃO SEBASTIÃO/AL, 24 DE 

FEVEREIRO DE 2022. 
  

JOSÉ PACHECO FILHO 
Prefeito 

  

Registrado e publicado na Secretaria Municipal de Administração 

da Prefeitura em 24 de fevereiro de 2022. 
  

SYLVIO FABIO TAVARES RODRIGUES 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:591FC304 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SATUBA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Ref. Pregão Eletrônico nº 08/2022. 

Registro de Preços 
  

O prefeito do Município de Satuba, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas, considerando legais os procedimentos adotados, e, 

ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 

  

RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 

Eletrônico nº 08/2022 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS) cujo objeto é o Registro de preços para futura 

contratação de empresa especializada no fornecimento eventual de 

BUFFET, COQUETEL, COFFE BREAK E QUENTINHAS, para os 

eventos a serem promovidos pela Prefeitura Municipal de Satuba/AL, 

em favor da empresa G S ARAUJO - RESTAURANTE, inscrita no 

CNPJ sob nº 13.555.500/0001-31, que na ocasião atendeu aos termos 

do instrumento convocatório da licitação, para a execução do objeto 

licitado, ficando a mesma convocada para assinatura da Ata de 

Registro de Preços, nos termos do art. 64 caput, da lei nº 8.666/93, sob 

as penas da lei. 

  

Satuba/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM 
Prefeito 

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:5A63205E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

O MUNICÍPIO DE SATUBA, através do Setor de Licitações avisa 

que realizará licitações conforme resumo: 

  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 10/2022 (BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS). 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 

MATERIAL DE EXPEDIENTE, DESTINADOS A ATENDER AS 

NECESSIDADES DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DO PODER 

EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE SATUBA/AL. 

Tipo: Menor preço – Por Item 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         83 

 

Data e hora da sessão de disputa: 17/03/2022, às 09:00h (horário de 

Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS., através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema, 

ou através do portal do município: satuba.al.gov.br/portal/licitacoes-2-

2/ 

  

Informações pelo e-mail: prefeituramunicipalsatuba2021@gmail.com. 

  

Satuba/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

JODIVALDO JOSÉ DA SILVA DIONIZIO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:F0C9245A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

O MUNICÍPIO DE Satuba, através do Setor de Licitações avisa que 

realizará licitações conforme resumo: 

  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 09/2022 (BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de Cestas 

Básica, destinadas à manutenção das atividades da Secretaria de 

Assistência Social do Poder Executivo do Município de Satuba/AL. 

Tipo: Menor preço – Por Item 

Data e hora da sessão de disputa: 16/03/2022, às 09:00h (horário de 

Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS., através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema, 

ou através do portal do município: satuba.al.gov.br/portal/licitacoes-2-

2/ 

  

Informações pelo e-mail: prefeituramunicipalsatuba2021@gmail.com. 

  

Satuba/AL, 24 de fevereiro de 2022 

  

JODIVALDO JOSÉ DA SILVA DIONIZIO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:B6E5AC21 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SENADOR RUI PALMEIRA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

Tomada de Preços nº: 02/2022 

Objeto: Contratação de empresa de engenharia especializada para 

construção de um Pórtico na entrada da cidade de Senador Rui 

Palmeira - AL. 

Modalidade: Tomada de Preços 

Tipo: Menor Preço Global. 

Data da abertura da sessão pública: 14/03/2022. 

Horário da abertura da sessão pública: 9:00 horas (horário de 

Brasília). 

Local: Rua Santa Terezinha, 229 - Centro – Senador Rui Palmeira - 

AL. 

Informações Gerais: Comissão de Licitação, localizada na Rua Santa 

Terezinha, 229 - Centro – Senador Rui Palmeira - AL, através do e-

mail setorlicitacoessrp@hotmail.com. 

  

ROGÉRIO VIEIRA CABRAL 
Presidente CPL 

  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:2C4576CC 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TANQUE D´ARCA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

TOMADA DE PREÇOS Nº 10/2021 RESULTADO DE 

JULGAMENTO DOS ENVELOPES DE PROPOSTA DE 

PREÇOS 

 

A Comissão Permanente de Licitação do Município de Tanque 

D’Arca, Estado de Alagoas, torna público o resultado do 

JULGAMENTO DA FASE DE PROPOSTA DE PREÇOS da 

licitação na modalidade Tomada de Preço licitação na modalidade 

Tomada de Preços nº 10/2021, do tipo menor preço, tendo como 

objeto a contratação de empresa de engenharia especializada para 

Obra de engenharia para reforma e ampliação da Escola 

Municipal de educação Básica Mariza Tavares Valença Silva no 

 unic pio de Tanque D’Arca/AL. Analisadas as propostas de 

preços e baseando-se no parecer técnico apresentado pelo setor de 

engenharia da prefeitura e nos termos do edital da licitação, a CPL, 

declarou o seguinte resultado: 

  
LICITANTES VALOR DA PROPOSTA SITUAÇÃO 

NOVO HORIZONTE EIRELI 

CNPJ N° 18.286.438/0001-43 
R$ 722.493,21 VENCEDORA 

SCT CONSTRUÇÕES LTDA – EPP 

CNPJ N° 22.648.905/0001-05 
R$ 724.669,03 2° COLOCADA 

UNICON CONSTRUÇÕES LTDA 

CNPJ N° 04.287.461/000148 
R$ 833.984,66 DESCLASSIFICADA 

  

Foi declarada vencedora do certame a licitante NOVO HORIZONTE 

EIRELI, inscrita no CNPJ N° 18.286.438/0001-43, no valor de R$ 

722.493,21 (setecentos e vinte e dois mil quatrocentos e noventa e 

três reais e vinte e um centavos). 
Outrossim, a CPL informa que a partir da data desta publicação, abre-

se o prazo para interposição de recursos administrativos.. 

  

FRANCISCO CARLOS DE MORAIS ALMEIDA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:033D3123 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARANA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

CANCELAMENTO DO CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 

001/2021 

 

JUSTIFICATIVA 

  

Taquarana/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2021 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E INFRAESTRUTURA 

DE TAQUARANA/AL, vem através desta, apresentar sua 

justificativa e recomendar o cancelamento da Concorrência Pública 

em epígrafe, pelos motivos abaixo expostos: 

I – DO OBJETO: Trata-se de cancelamento do Concorrência Pública 

nº 001/2021, que tem como objeto as Obras e Serviços de Sistema 

de Abastecimento de Água no Município de Taquarana Alagoas, 

II – DA SÍNTESE DOS FATOS: Em revisão dos projetos pelos 

técnicos desta secretaria notou-se que, para que esta ação tenha 

funcionalidade será preciso acrescentar 04(quatro) reservatório de 

10.000 litros cada, como também, a limpeza da totalidade dos poços. 

Os projetos foram confeccionados por dois técnicos distintos e na 

juntada de papéis foi esquecido de inserir esses dois itens que é de 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         84 

 

suma importância para a funcionalidade do sistema: poço, elevação e 

preservação. 

III – JUSTIFICATIVA Para que esta obra atenda a necessidade dos 

beneficiados, que abrange quase a totalidade da zona rural, e que esta 

obra se caracterize como interesse público é necessário que o certame 

licitatório contemple os projetos na sua totalidade. 

Isto posto, estamos encaminhando a está douta comissão de licitação 

os documentos restantes. 

  

Atenciosamente 

  

ADAILTON BARBOSA DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Obras e Infraestrutura 

  

Publicado por: 
Janete de Oliveira Gomes Barbosa 

Código Identificador:A73A9D83 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

A Prefeitura Municipal de Taquarana, por meio do seu Setor de 

Compras, informa que está recebendo cotações para AQUISIÇÃO DE 

PLACAS DE IDENTIFICAÇÃO DE PATRIMÔNIO. As cotações 

deverão ser formuladas conforme termo de referência (TR), o qual 

deverá ser solicitado através do e-mail 

compras.taquarana@gmail.com. O prazo para solicitação do termo de 

referência (TR) e recebimento das propostas será de 3 (três) dias, a 

contar da data desta publicação. 

  

Taquarana (AL), 24 de fevereiro de 2022. 

  

PAULO GABRIEL DE SOUZA SANTOS 
Diretor de Departamento de Compras 

Publicado por: 
Paulo Gabriel de Souza Santos 

Código Identificador:BC19F6AA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA DE EXONERAÇÃO A PEDIDO 

 

PORTARIA N° 032, DE 21 DE FEVEREIRO DE 2022. 

  

O Prefeito do Município de Teotônio Vilela, PEDRO HENRIQUE 

DE JESUS PEREIRA, usando das atribuições que lhes são conferidas 

pela Lei Orgânica do Município e demais Diplomas Legais, 

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Exonerar a pedido, a servidora pública, a Sra. MARCELA 

SILVA PIMENTEL VILELA, Mat. 8579, inscrita no CPF/MF sob o 

nº 077.416.514-63, do cargo de Secretária Municipal de Comunicação 

Social, lotada na Secretaria Municipal de Comunicação Social, deste 

Município. 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 

seus efeitos retroagindo a 31 de dezembro de 2021, revogada as 

disposições em contrário. 

  

Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito em Teotônio Vilela – AL, 21 de fevereiro de 

2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Pedro Marcelo da Costa Mota 

Código Identificador:B4BAF1F0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 010 – GPTV, DE 09 DE FEVEREIRO DE 2022. 

 

Nomeia os membros para a composição do Conselho 

Municipal de Meio Ambiente de Teotônio Vilela-AL 

e dá outras providências. 

  

O Prefeito do Município de Teotônio Vilela, estado de Alagoas, no 

uso das atribuições que lhe são conferidas pela legislação em vigor: 

DECRETA: 

Art. 1º – Ficam nomeados os membros do Conselho Municipal do 

Meio Ambiente abaixo relacionado, representando os seguintes órgãos 

e instituições: 

I - Representantes dos Órgãos Governamentais: 

Ivaldo de França Vilela, inscrito no CPF sob o nº 346.941.374-68 e 

RG nº 405743 SSP/AL - Secretário de Meio Ambiente (Presidente). 

II – Representantes do Poder Público: 

a) Secretaria Municipal de Urbanismo – Titular - José Domingos da 

Silva Santos, inscrito no CPF sob o nº 069.284.954-80 e RG nº 

30778573 SEDS/AL, Suplente - Maria Telma Ferreira da Silva, 

inscrita no CPF sob o nº 013.045.484-22 e RG nº 2000002053289 

SEDS/AL; 

b) Secretaria Municipal de Assistência Social – Titular - Madson dos 

Santos, inscrito no CPF sob o nº 054.077.984-92 e RG nº 

2000004106967 SSP/AL, Suplente - Lyd'Ane de Albuquerque Santos, 

inscrita no CPF sob o nº 074.076.754-22 e RG nº 30024560 SSP/AL; 

c) Secretaria Municipal de Educação – Titular - João Bosco de Jesus, 

inscrito no CPF sob o nº 133.978.424-68 e RG nº 268911 SSP/AL, 

Suplente - Verônica dos Santos Lima, inscrita no CPF sob o nº 

065.960.204-01e RG nº 33154646 SSP/AL; e 

d) Secretaria Municipal de Saúde – Titular - Allan Martins Alves, 

inscrito no CPF sob o nº 086.976.684-84 e RG nº 32948026 

SEDS/AL- Suplente - Antunes da Silva Barbosa, inscrito no CPF sob 

o nº 099.165.314-98 e RG nº 34092152 SEDS/AL. 

II - Representantes da Sociedade Civil: 

a) Associação dos Catadores de Teotônio Vilela – ACTV – Titular - 

Luís Carlos Gonzaga, inscrito no CPF sob o nº 189.609.365-53 e RG 

nº 450416 SSP/AL e Suplente Silvano dos Santos inscrito no CPF sob 

o nº 841.592.864-53 e RG nº 1171945 SSP/AL; 

b) SAAE - Serviço Autônomo de Água e Esgoto – Titular - José Jean 

Nunes dos Santos, inscrito no CPF sob o nº 111.845.964-41 e RG nº 

363797945 SSP/AL, Suplente - Flávio do Nascimento Santos, inscrito 

no CPF sob o nº 083.425.524-38 e RG nº 31151388 SSP/AL; 

c) Cooperativa de Piscicultores e Produtores Rurais de Teotônio 

Vilela – Titular - Rogério Henrique de Souza Pacheco, inscrito no 

CPF sob o nº 870.568.364- 53 e RG nº 1084293 SSP/AL, Suplente - 

Taciano Alves Delfino, inscrito no CPF sob o nº 064.015.914-12 e RG 

nº 30906466 SSP/AL; e 

d) Comitês de Bacia Hidrográfica de Alagoas – Titular - Maria Elza 

Messias Soares de Araújo, inscrita no CPF sob nº 677.958.704-49 e 

RG nº 918874 SSP/AL, Suplente - Flávio Francisco Franoli Oliveira, 

inscrito no CPF sob nº 334.038.134-87 e RG nº 2068147 SSP/AL. 

Art. 2º – Este Decreto entra em vigor a partir da presente data, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito do Município de Teotônio Vilela, 09 de fevereiro 

de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:13921484 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO PE 012/2022 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA/AL, no 

uso de suas atribuições legais, e em cumprimento ao Art. 43, inciso VI 

da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do inciso XXII da Lei 

Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR os Itens do certame 

Licitatório modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 012/2022, que tem 

por objeto a Aquisição de Gás Liquefeito de Petróleo – GLP, 

vasilhames para Gás GLP, em favor da empresa: PAIVA GÁS LTDA 

- EPP, inscrita no CNPJ sob nº 02.956.707/0001-00, vencedora dos 

Itens 01, 02 e 03, perfazendo o valor total de R$ 241.859,00 

(Duzentos e quarenta e um mil, oitocentos e cinquenta e nove reais); e 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         85 

 

considerando, com base nas informações contidas nos autos, sua plena 

regularidade. 

  

Teotônio Vilela/AL, 23 de fevereiro de 2022 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:4DEC4E01 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 

SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

AVISO DE LICITAÇÃO PE 09/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO SRP 

CPL/VIÇOSA– Nº. 009/2022 

UASG Nº. 982887. – PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº. 

12280002/2021 
  

Objeto: Contratação de Empresa especializada em serviços de 

tecnologia da informação para a implantação de Sistema de 

Informação, incluindo instalação, parametrização, treinamentos dos 

usuários, manutenção e suporte técnico aos usuários da Unidade de 

Pronto Atendimento – UPA do município de Viçosa/AL. 

Data da Disponibilidade do Edital: A partir de 25/02/2022 das 08h 

às 12h e das 13h às 16h. 

Endereços: www.comprasgovernamentais.gov.br/edital ou 

https://transparencia.vicosa.al.gov.br/licitaçoes ou 

cpl.vicosa@gmail.com.  

Entrega das Propostas: A partir de 25/02/2022 às 08h no site 

http://www.comprasgovernamentais.gov.br/ 

Abertura das Propostas: 15/03/2022 às 08h30min. (horário de 

Brasília) no site http://www.comprasgovernamentais.gov.br/ 

  

Viçosa/AL, 24 de fevereiro de 2022. 

  

JOSÉ LIRA DA SILVA 
Pregoeiro 

Portaria 270/2021 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:CFD4C245 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

LEI Nº 1.936, DE 17 DE FEVEREIRO DE 2022. 

 

LEI Nº 1.936, DE 17 DE FEVEREIRO DE 2022. 
  

EMENTA: “ALTERA AS REDAÇÕES DO INCISO VIII DO ART. 1º, ART. 3º E O ANEXO I DA LEI MUNICIPAL Nº 1.851, DE 29 

DE JULHO DE 2019.” 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, no uso de suas atribuições constantes da Lei Orgânica Municipal faz saber que a Câmara de 

Vereadores aprovou e eu sanciono e promulgo a seguinte Lei: 

Art. 1º - Ficam alteradas as redações do inciso VIII do art. 1º, art. 3º e o Anexo I da Lei Municipal nº 1.851, de 29 de julho de 2019, que passam a 

vigorar com as seguintes e respectivas redações: 

  

“Art. 1º ...  

VIII – 06 (seis) cargos de Assessor Legislativo Especial, símbolo CC-3”. 

  

Art. 3º - As atribuições do cargo de Assessor Legislativo Especial (CC-3) descritos no anexo II da Lei nº 1.699, de 29 de dezembro de 2014, passam 

a ser as seguintes: 

  

Assessor Legislativo Especial 
CC-3 

  

Exercer atividades de assessoramento das comissões permanentes, de inquéritos, especiais e processantes, com a 

finalidade de otimizar os trabalhos das comissões; 

Conferir e coletar assinaturas dos membros nos documentos, afetos as comissões; 

Realizar operações básicas de informática e alimentar o sistema virtual do Departamento de suporte legislativo; 

Operar aparelhos de reprografia, tais como: scanner, máquina de xerox ou outros similares; 

Participar, quando solicitado das sessões plenárias e congêneres; 

Auxiliar nos trabalhos de pesquisa legislativa; 

Realizar outras tarefas correlatas por iniciativa própria ou que lhe forem atribuídas pelas comissões. 

  

ANEXO I 

CARGOS DE PROVIMENTO EM COMISSÃO 

CÂMARA MUNICIPAL DE RIO LARGO 
  
QUANT DENOMINAÇÃO DO CARGO SÍMBOLO SUBSÍDIO R$ 

01 Tesoureiro CC-1 3.750,00 

01 Secretário Geral da Mesa Diretora CC-1 3.750,00 

01 Assessor Técnico Parlamentar CC-2 2.700,00 

01 Diretor Administrativo CC-2 2.700,00 

61 Assessor Parlamentar CC-3 2.400,00 

01 Chefe de Gabinete CC-3 2.400,00 

01 Chefe do Cerimonial CC-3 2.400,00 

01 ASSESSOR COMUNICAÇÃO CC-3 2.400,00 

06 Assessor Legislativo Especial CC-3 2.400,00 

  

Art. 2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 

  

Rio Largo/AL, 17 de fevereiro de 2022. 

  

GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Município de Rio Largo 



Alagoas , 25 de Fevereiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1740 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                         86 

 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:72A9E949 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 015/2022 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 012/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA Paiva Gás LTDA - EPP inscrita no CNPJ sob n.º 02.956.707/0001-00. Objeto: AQUISIÇÃO DE GÁS 

LIQUEFEITO DE PETRÓLEO – GLP, VASILHAMES PARA GÁS GLP. Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem R$ R$ 

241.859,00 (Duzentos e quarenta e um mil, oitocentos e cinquenta e nove reais). 
  

Item Especificação do Objeto Unidade Qtd. 
Preço 

Unitário 
Preço Total Marca 

01 

Gás GLP 45 Kg – Com comodato do botijão. Gás liquefeito de petróleo – GLP. Acondicionado em embalagem apropriada, com lacre 

no botijão da engarrafadora. Botijão de 45 kg de gás. Fabricado atendendo as normas NBR DA ABNT, possuir dispositivo de 

segurança 

em caso de aumento de pressão interna. Prazo de validade mínima de 24 meses. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 405 R$ 440,85 
R$ 

178.544,25 

BRASIL 

GÁS 

02 
VASILHAME DE GÁS GLP- Descrição: Botijão para gás vazio, uso: doméstico, capacidade: cerca de 13 kg, acessórios: com válvula 

e mecanismo de segurança. Característica adicionais: fabricado em chapa aço conforme (ABNT8.460). 
Unidade 20 R$ 190,00 R$ 3.800,00 

BRASIL 

GÁS 

03 

Gás GLP 45 Kg – Com comodato do botijão. Gás liquefeito de petróleo – GLP. Acondicionado em embalagem apropriada, com lacre 

no botijão da engarrafadora. Botijão de 45 kg de gás. Fabricado atendendo as normas NBR DA ABNT, possuir dispositivo de 

segurança em caso de aumento de pressão interna. Prazo de validade mínima de 24 meses. COTA RESERVADA PARA ME E EPP 

DO LOTE 1. 

Unidade 135 R$ 440,85 
R$ 

59.514,75 

BRASIL 

GÁS 

  

Estimativas de consumos individualizadas, do Órgão Gerenciador e dos Órgãos Participantes: 

Órgão Gerenciador: 

  
Secretaria Municipal de Administração, Gestão e Patrimônio 

Item Especificação do Objeto Unidade Qtd. 

01 

Gás GLP 45 Kg – Com comodato do botijão. Gás liquefeito de petróleo – GLP. Acondicionado em embalagem apropriada, com lacre no botijão da engarrafadora. 

Botijão de 45 kg de gás. Fabricado atendendo as normas NBR DA ABNT, possuir dispositivo de segurança em caso de aumento de pressão interna. Prazo de validade 

mínima de 24 meses. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 25 

02 
VASILHAME DE GÁS GLP- Descrição: Botijão para gás vazio, uso: doméstico, capacidade: cerca de 13 kg, acessórios: com válvula e mecanismo de segurança. 

Característica adicionais: fabricado em chapa aço conforme (ABNT8.460). 
Unidade 20 

  

Órgãos Participantes: 

  
Secretaria Municipal de Assistência, Desenvolvimento Social, Trabalho, Direitos Humanos e Cidadania 

Item Especificação do Objeto Unidade Qtd. 

01 

Gás GLP 45 Kg – Com comodato do botijão. Gás liquefeito de petróleo – GLP. Acondicionado em embalagem apropriada, com 

lacre no botijão da engarrafadora. Botijão de 45 kg de gás. Fabricado atendendo as normas NBR DA ABNT, possuir dispositivo 

de segurança em caso de aumento de pressão interna. Prazo de validade mínima de 24 meses. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 280 

02 
VASILHAME DE GÁS GLP- Descrição: Botijão para gás vazio, uso: doméstico, capacidade: cerca de 13 kg, acessórios: com 

válvula e mecanismo de segurança. Característica adicionais: fabricado em chapa aço conforme (ABNT8.460). 
Unidade ___ 

Secretaria Municipal de Educação 

Item Especificação do Objeto Unidade Qtd. 

01 

Gás GLP 45 Kg – Com comodato do botijão. Gás liquefeito de petróleo – GLP. Acondicionado em embalagem apropriada, com 

lacre no botijão da engarrafadora. Botijão de 45 kg de gás. Fabricado atendendo as normas NBR DA ABNT, possuir dispositivo 

de segurança em caso de aumento de pressão interna. Prazo de validade mínima de 24 meses. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 140 

02 
VASILHAME DE GÁS GLP- Descrição: Botijão para gás vazio, uso: doméstico, capacidade: cerca de 13 kg, acessórios: com 

válvula e mecanismo de segurança. Característica adicionais: fabricado em chapa aço conforme (ABNT8.460). 
Unidade ___ 

Secretaria Municipal de Saúde 

Item Especificação do Objeto Unidade Qtd. 

01 

Gás GLP 45 Kg – Com comodato do botijão. Gás liquefeito de petróleo – GLP. Acondicionado em embalagem apropriada, com 

lacre no botijão da engarrafadora. Botijão de 45 kg de gás. Fabricado atendendo as normas NBR DA ABNT, possuir dispositivo 

de segurança em caso de aumento de pressão interna. Prazo de validade mínima de 24 meses. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 95 

02 
VASILHAME DE GÁS GLP- Descrição: Botijão para gás vazio, uso: doméstico, capacidade: cerca de 13 kg, acessórios: com 

válvula e mecanismo de segurança. Característica adicionais: fabricado em chapa aço conforme (ABNT8.460). 
Unidade ___ 

  

Data de Assinatura: 23 de fevereiro de 2022. A presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela-AL, 23 de fevereiro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:9CBD5427 

 

 
 


		2022-02-24T18:35:54-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




