
 
 
 

Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 

 

Expediente: 

Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 

DIRETORIA EXECUTIVA 

  

Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 

Vice-presidente: Fernando Sérgio Lira Neto - Maragogi 

 

Secretário Geral: Angela Vanessa Rocha Pereira Bezerra - São José da 

Laje 

 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva - Palmeira dos Índios 

2º Secretário: Amaro Ferreira da Silva Junior - Jacuípe 

3º Secretário: Geraldo Cícero da Silva - Taquarana 

1º Tesoureiro: Pedro Henrique de Jesus Pereira - Teotônio Vilela 

2º Tesoureiro: Jorge Silvio Luengo Galvão - Jundiá 

3º Tesoureiro: José Luiz Vasconcellos dos Anjos - Olho D’água das 

Flores 

CONSELHO FISCAL 

 

Titular: 

Vinícius José Mariano de Lima - Canapi 

André Brandão de Almeida – Mar Vermelho 

Olavo Calheiros Novais Neto - Murici 

 

Suplente: 

  

Manuilson Andrade Santos – Colônia Leopoldina 

Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima - Quebrangulo 

Adelmo Moreira Calheiros – Capela 

 

COORDENADORIAS REGIONAIS 

 
Coordenador da Região Agreste - Baixo São Francisco: Manuel Lucas 

Kummer Feitas dos Santos 

Coordenador da Região do Sertão – Theobaldo Cavalcanti Lins Netto 

Coordenador da Região Central – João Victor Calheiros Amorim 

Santos 

Coordenador da Região Norte: Areski Damara de Omena Feitas Junior 

Coordenador da Região Metropolitana – Cecília Lima Herrmann Rocha 

Coordenador Litoral Norte – Fernando Henrique Lima Cavalcante 

Coordenador Litoral Sul – Carlos Felipe Castro Jatobá Lins 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 

modernização e transparência da gestão municipal. 
 
 

 

 

 
 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 235/2022 

 

DECRETO Nº 235, DE 13 DE SETEMBRO DE 2022. 

  

Estabelece critérios para designação, lotação e 

atuação de profissionais do magistério para exercer 

a função de Diretor Geral e Diretor Adjunto nas 

unidades escolares integrantes da Rede Pública 

Municipal de Ensino do Município de Água Branca – 

AL, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, Estado de 

Alagoas, no uso das atribuições que lhe confere o arttigo 29, inciso IV 

da Constituição Estadual e no artigo 43, inciso IV e VII da Lei 

Orgânica Municipal, bem como ao que está disposto no Estatuto do 

Magistério deste Município, e também com fundamento na Lei 

Federal nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996.  

CONSIDERANDO os princípios e as normas da Constituição 

Federal de 1988 que disciplinam os serviços públicos; 

CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.460, de 26 de junho de 2017, 

que dispõe sobre participação, proteção e defesa dos direitos do 

usuário dos serviços públicos da administração pública; 

CONSIDERANDO a Lei de Diretrizes e Bases da Educação (Lei 

Federal nº 9.394/1996), na qual a educação tem como finalidade o 

pleno desenvolvimento do educando, seu preparo para o exercício da 

cidadania e sua qualificação para o trabalho; 

  

CONSIDERANDO a Lei Federal nº 14.113, de 25 de dezembro de 

2020, que regulamenta o Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da 

Educação Básica e da Valorização dos Profissionais da Educação 

Básica (Fundeb), de que trata o art. 212-A da Constituição Federal e 

dá outras providências; 

  

CONSIDERANDO a Lei Municipal nº 703, de 26 de dezembro de 

2018, que dispõe acerca do Regime Jurídico Único dos Servidores 

Públicos do Munícipio de Água Branca, das autarquias, das fundações 

e adota providências correlatas; 

CONSIDERANDO a Lei Municipal nº 502/05, de 19 de outubro de 

2005, que estabelece o novo Plano de Cargo e Carreira da Rede 

Pública Municipal de Ensino e dá providências correlatas; 

CONSIDERANDO a Lei Municipal nº 503/05, de 19 de outubro de 

2005, que dispõe sobre o Estatuto do Magistério Público Municipal de 

Água Branca e dá providências correlatas; 

  

CONSIDERANDO a Meta 7 do Plano Nacional de Educação e do 

Plano Estadual de Educação que determina o fomento à qualidade da 

educação básica em todas as etapas e modalidades, com melhoria do 

fluxo escolar e da aprendizagem de modo a atingir as médias 

nacionais para o Índice de Desenvolvimento da Educação Básica – 

IDEB; 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º - A lotação e a designação de profissionais da educação para 

exercer a função de Diretor Geral e Diretor Adjunto, nas unidades 

escolares da Rede Pública Municipal de Ensino de Água Branca dar-

se-ão mediante ato do representante do Poder Executivo Municipal, 

publicado em Diário Oficial da Associação dos Municípios 

Alagoanos. 

  

Parágrafo Único. Para os efeitos deste Decreto, de acordo com o 

Estatuto do Magistério Público Municipal de Água Branca, entende-se 

por PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO, os profissionais que 

exercem a docência e as atividades de suporte pedagógico direto à 

docência. 

  

CAPÍTULO I 

DOS REQUISITOS EXIGIDOS PARA O EXERCÍCIO DA 

FUNÇÃO DE DIRETOR GERAL OU DIRETOR ADJUNTO 
  

Art. 2º - Para exercer a função de Diretor Geral ou Diretor Adjunto 

das unidades escolares da Rede Pública Municipal de Ensino, o 

profissional de educação deve atender aos seguintes requisitos: 

  

ser professor efetivo da Rede Pública Municipal de Ensino; 

ter Licenciatura Plena em qualquer área; 

ter no mínimo 03 (três) anos de experiência de efetiva docência na 

Educação Básica em qualquer rede de ensino; 

ter tempo disponível (40h para Diretor Geral e Diretor Adjunto); 

ter concluído o estágio probatório até a data de publicação deste 

Decreto; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 

 

estar no efetivo exercício das atividades correspondentes às 

atribuições do cargo de professor ou de professor desempenhando a 

função de Diretor Geral /Diretor Adjunto; 

participar de cursos de formação em serviço ofertados pela SEMED, 

bem como pela SEDUC/ FNDE; 

ter conhecimento da estrutura organizacional e pedagógica da escola, 

comprovado mediante entrevista; 

ter disponibilidade para participar de reuniões e encontros com a 

equipe da Secretaria Municipal de Educação – SEMED; 

dominar as ferramentas digitais de formação e comunicação; 

ter um plano de gestão, que deverá ser apresentado no dia da 

entrevista. 

  

Parágrafo Único. Caso o profissional de educação interessado em 

preencher a vaga, esteja em readaptação temporária de função, deve 

anexar atestado ou declaração médica devidamente assinada por 

médico do trabalho de que está apto para o desenvolvimento das 

atividades previstas para Diretor Geral ou Diretor Adjunto. 

  

CAPÍTULO II 

DO PERFIL DO DIRETOR GERAL E DO DIRETOR 

ADJUNTO  
  

Art. 3º - O Diretor Geral e o Diretor Adjunto devem apresentar o 

seguinte perfil profissional: 

  

- flexibilidade - ter facilidade para lidar com os desafios do cargo em 

questão; 

– relação interpessoal – desenvolver ações que busquem estreitar 

laços entre parceiros sociais, família e escola. Devendo relacionar-se, 

respeitosamente, com todos aqueles que compõem a comunidade 

escolar; 

- orientação para resultados – analisar dados obtidos e projetar 

dados a serem alcançados, visando o desenvolvimento efetivo e 

integral dos alunos; 

- pontualidade / assiduidade - respeitar e cumprir compromissos 

estabelecidos pela SEMED, exercendo a sua jornada de trabalho 

prevista no capítulo anterior; 

- ética - possuir uma postura que contribua para a construção de um 

espaço harmônico, justo e de excelência; 

- organização – conciliar as diferentes demandas da gestão, como as 

pedagógicas, administrativas e financeiras; 

- criatividade – ter ideias inovadoras que causem impacto direto no 

fazer pedagógico da escola, assumindo assim a liderança da equipe e 

influenciando suas ações na busca pela solução de possíveis 

problemas; 

- visão sistêmica - compreender o sistema organizacional de acordo 

com a análise global das atividades e da interação intrínseca entre 

elas, alinhando suas ações com os demais processos da organização da 

Secretaria Municipal de Educação; 

IX - comunicação – capacidade de comunicar-se de forma assertiva 

com seus pares, no tocante a repassar com clareza para sua equipe. 

  

CAPÍTULO III 

DAS ATRIBUIÇÕES DO DIRETOR GERAL E DIRETOR 

ADJUNTO 
  

Art. 4º - A função de Diretor Escolar e de Diretor Adjunto é composta 

das seguintes atribuições: 

I - representar a Unidade Escolar, responsabilizando-se pelo seu 

funcionamento; 

II - coordenar, em consonância com o Conselho Deliberativo da 

Comunidade Escolar, a elaboração, a execução e a avaliação do 

Projeto Político-Pedagógico e do Plano de Ação Escolar, observadas 

as Políticas Públicas da Secretaria Municipal de Educação, e outros 

processos de planejamento; 

III - coordenar a implementação do Projeto Político-Pedagógico da 

Unidade Escolar, assegurando a unidade e o cumprimento do 

currículo e do calendário escolar; 

IV - manter atualizado o tombamento dos bens públicos, zelando, em 

conjunto com todos os segmentos da Comunidade Escolar, pela sua 

conservação; 

V - dar conhecimento à Comunidade Escolar das diretrizes e normas 

emitidas por órgãos municipais, estaduais e federais de educação; 

VI - submeter ao Conselho Deliberativo da Comunidade Escolar para 

exame e parecer, no prazo regulamentado, a prestação de contas dos 

recursos financeiros repassados à Unidade Escolar; 

VII - divulgar a Comunidade Escolar a movimentação financeira da 

Unidade Escolar; 

VIII - coordenar o processo de avaliação das ações pedagógicas e 

técnico-administrativo-financeiras desenvolvidas na Unidade Escolar; 

IX - apresentar, anualmente, à Secretaria Municipal de Educação e à 

Comunidade Escolar, a avaliação do cumprimento das metas 

estabelecidas no Plano de Ação Escolar em consonância com o Plano 

Municipal de Educação, avaliação interna da Unidade Escolar e as 

propostas que visem à melhoria da qualidade do ensino e ao alcance 

das metas estabelecidas; 

X - cumprir e fazer cumprir a legislação vigente. 

  

CAPÍTULO IV 

DA INSTRUÇÃO DO PROCESSO DE DESIGNAÇÃO 

Seção I Da Seleção 
  

Art. 5º - Os procedimentos para a seleção de docentes da Rede 

Pública Municipal de Ensino de Água Branca para atuar como Diretor 

Geral ou Diretor Adjunto nas unidades escolares municipais, 

estabelecidos neste Decreto, deverão ser realizados conforme 

cronograma, e, em casos de vacância, a qualquer tempo. 

  

Art. 6º - São etapas da seleção de docentes para atuar como Diretor 

Geral ou Diretor Adjunto: 

inscrição; 

análise de documentação, entregue no ato da inscrição; 

entrevista. 

  

Art. 7º - No ato da inscrição, o candidato deve entregar: 

  

curriculum vitae, plano de gestão, certificados/ 

comprovantes de cursos ofertados pela SEMED, bem como pela 

SEDUC/ FNDE 

cópia da Ficha Funcional; 

cópia do Diploma de Graduação, com apresentação de documento 

original para autenticação; 

cópia de Diploma de Pós-Graduação, se houver; 

  

Art. 8º - Após a entrega de todos os documentos descritos no Art. 7°, 

o candidato deve comparecer em local e horários divulgados pela 

Secretaria Municipal de Educação para a entrevista com um integrante 

do Núcleo Pedagógico na SEMED . 

Art. 9º - Após Entrevista e análise de documentação, conforme Art. 

2º, a SEMED informará ao docente se foi aprovado ou não para a 

designação da função de Diretor Geral ou Diretor Adjunto. 

  

Seção II 

Da Abertura de Processo para Designação 
  

Art. 10° - Os processos para designação dos docentes selecionados, 

devidamente habilitados, para exercerem a função de Diretor Geral ou 

Diretor Adjunto nas unidades escolares da Rede Pública Municipal de 

Ensino de Água Branca, devem ser abertos pela Prefeitura de Água 

Branca, seguida da homologação do representante do Poder Executivo 

e posterior publicação no Diário Oficial da Associação dos 

Municípios Alagoanos. 

  

Art. 11° - Para abertura dos processos para Designação devem ser 

encaminhada a Ficha de Cadastro, devidamente assinada no ato da 

inscrição. 

  

Art. 12° - Não poderão ser designados para atuar como Diretor Geral 

ou Diretor Adjunto, os profissionais da educação que estejam em 

cumprimento de pena aplicada em virtude de Processo Administrativo 

Disciplinar. 

  

CAPÍTULO V 

DOS CRITÉRIOS PARA LOTAÇÃO DOS DIRETORES 

GERAIS E DIRETORES ADJUNTOS NAS UNIDADES DE 

ENSINO. 
  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 

 

Art. 13° - Visando a efetiva implementação da Política de Gestão nas 

unidades escolares da Rede Pública Municipal de Ensino e tendo em 

vista as atribuições do Diretor Geral e Diretor Adjunto, deverão ser 

observadas as regras e quantitativos definidos no presente Capítulo 

para a lotação dos já referidos profissionais. 

  

Art. 14° - As Unidades de Ensino terão três critérios para composição 

da equipe diretiva: 

  

a) Escolas com 241 a 399 alunos matriculados/enturmados terão 01 

(um) diretor geral e um direitor adjunto; 

b) Escolas com 400 a 520 alunos matriculados/enturmados terão 01 

(um) diretor geral e 01(um) diretor adjunto; 

c) Escolas com 241 a 520 alunos matriculados/enturmados, que 

atendem acima de 100 (cem) alunos no terceiro turno de 

funcionamento terão 01 (um) diretor geral e 01 (um) diretor adjunto. 

  

Parágrafo Único. As unidades de ensino que possuírem extensão 

poderão ter mais de um diretor adjunto em sua equipe diretiva. 

  

Art. 15° - Mediante a persistência da vacância da vaga, esta poderá 

ser preenchida por professor lotado em unidade escolar, desde que o 

profissional esteja apto no processo de designação e atenda aos 

requisitos estabelecidos neste decreto. 

  

Art. 16° - O docente designado a exercer a função Diretor Geral ou 

Diretor Adjunto nas unidades escolares da Rede Pública Municipal de 

Ensino cumprirá a jornada de trabalho semanal em conformidade com 

o Quadro 2 desta Decreto: 

  

Quadro 2 - Jornada de Trabalho Semanal dos Diretores Gerais e 

Diretores Adjuntos 

  
Jornada de Trabalho (Semanal) Turnos de Atendimento nas UEs 

40h (Diretor Geral / Diretor Adjunto) 

2 (dois) turnos de atendimento com jornada diária de oito horas, 

distribuída nos 5 (cinco) dias da semana, simultaneamente aos 

horários de aulas. 

  

Parágrafo Único. Não poderá concorrer ao cargo de Diretor Geral ou 

Diretor Adjunto o professor com jornada de trabalho de 60 (sessenta) 

horas em unidades escolares com apenas dois turnos de 

funcionamento. 

  

Art. 17° - A distribuição de 2/3 (dois terços) da carga horária 

destinados para horas/aula e 1/3 (um terço) da carga horária destinado 

para horas/atividade, prevista na Lei nº 11.738/2008 aplicável para o 

exercício da função docente, não se aplica à jornada de trabalho do 

Diretor Geral ou Diretor Adjunto, devendo a carga horária ser 

integralmente cumprida na escola, no exercício das atribuições que lhe 

são próprias, definidas nesta Decreto. 

  

CAPÍTULO VI 

DA ABERTURA DO PROCESSO DE DISPENSA 
  

Art. 18° - O desligamento do profissional de educação que atua como 

Diretor Geral ou Diretor Adjunto, poderá ocorrer a pedido do próprio 

servidor, devendo haver o julgamento do mérito pela SEMED, ou de 

ofício pela própria SEMED devidamente justificado. 

§1º - A dispensa a pedido, nos termos deste Decreto, é a manifestação 

unilateral e expressa de vontade do docente em deixar de exercer a 

função de Diretor Geral ou Diretor Adjunto, com formulário próprio 

devidamente assinado; 

§2° - A dispensa de ofício de docente que exerce o cargo de diretor e 

diretor adjunto pela própria SEMED, é a manifestação unilateral e 

expressa de vontade do órgão, que deverá ser devidamente justificada, 

como por exemplo, nos casos em que o profissional docente não 

consiga realizar as atribuições e desempenho exigidas para o cargo, 

conforme disposto no presente decreto; 

  

§3º - A dispensa de que trata o caput, e seus parágrafos 1° e 2°, do 

presente artigo, deverão ser devidamente lavrada em Ata, justificando 

a solicitação, ou por decisão da Secretaria Municipal de Educação, 

pautada no acompanhamento e avaliação de desempenho. 

  

CAPÍTULO VII 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS. 
  

Art. 19° - A Secretaria Municipal de Educação deverá manter 

atualizado o quadro de vagas de Diretor Geral ou Diretor Adjunto nas 

unidades escolares de sua jurisdição. 

Art. 20° - A SEMED poderá abrir processo de designação para 

provimento das vagas existentes, a partir de decisão interna, a 

qualquer tempo. 

Art. 21° - O diretor Geral ou Diretor Adjunto designado conforme os 

critérios estabelecidos neste decreto terá o período de atuação de 2 

anos em qualquer unidade escolar da Rede Pública Municipal, 

podendo ser reconduzido para atuar por mais 2 anos.  

Art. 22° - A designação de docentes para exercer a função de Diretor 

Geral ou Diretor Adjunto nas unidades escolares da Rede Pública 

Municipal de Ensino acarretará acréscimo em seus vencimentos, que 

consiste em uma gratificação, conforme define o PCC – Plano de 

Cargos e Carreira. 

Art. 23° - O profissional da educação que tenha sido desligado da 

função, a pedido ou de ofício, caso tenha interesse em uma nova 

recondução, somente poderá participar do processo de designação 

após o interstício de 02 (dois) anos. 

Art. 24° - As informações prestadas no ato da inscrição serão de 

inteira responsabilidade do docente, reservando-se à Secretaria 

Municipal de Educação do Município de Água Branca o direito de, a 

qualquer tempo, desligar da função aquele que não preencher os 

requisitos contidos nesta Decreto e/ou fornecer dados 

comprovadamente inverídicos. 

Art. 25° - Haverá um sistema permanente de avaliação e 

acompanhamento, no qual o desempenho profissional será avaliado, 

assegurando-se assim, o padrão de qualidade no atendimento e na 

prestação do serviço, possibilitando dessa forma, a continuidade ou 

não do docente no exercício da função. 

Art. 26° - Os casos omissos e as situações não previstas no presente 

decreto serão resolvidos pela SEMED. 

Art. 27° - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

ficando revogadas as disposições em contrário. 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA - 

AL, EM 13 DE SETEMBRO DE 2022. 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se, 

  

Dê-se Ciência. 

  

JOSÉ CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito 

  

PUBLICADO E REGISTRADO NA SECRETARIA MUNICIPAL 

DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS, EM 13 DE SETEMBRO DE 

2022. 

  

JOSÉ CARLOS CARVALHO JÚNIOR 
Secretário Municipal de Administração e Finanças 

Publicado por: 
Gabriel Siqueira 

Código Identificador:2951DEFF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E DESPORTO 

ERRATA 

 

ERRATA 

  

Na publicação do dia 12/09/2022: 

  

Onde se lê: "Contratação de empresa especializada em executar 

pavimentação em paralelepípedo nos Povoados Lajeiro do Couro, 

Moreira de Baixo e Serra das Viúvas localizados na Zona Rural do 

município de Água Branca/AL conforme Termo de Referência e 

Planilhas anexas”. 

  

Leia-se: “Contratação de empresa especializada para execução de 

reforma de (02) duas unidades escolares, 01 (uma) localizada na Zona 

Rural e outra na Zona Urbana do município de Água Branca/AL, 

conforme termo de referência e planilhas anexas.”  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 

 

Município de Água Branca/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

RUI LIMA BARBOZA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação  

 

Publicado por: 
Gabriel Siqueira 

Código Identificador:5785CEF8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 748 DE 13 DE SETEMBRO DE 2022 

 

LEI MUNICIPAL Nº 748 de 13 de Setembro de 2022 
  

Dispõe sobre a gestão democrática do ensino da rede 

municipal de Anadia e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE ANADIA, no uso de suas 

atribuições legais, com fulcro na Lei Orgânica Municipal, faço saber 

que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte lei: 

  

TÍTULO I 

DOS PRINCÍPIOS E DAS FINALIDADES 
  

Art.1º Institui a Gestão Democrática, na Rede Municipal de Ensino 

Público de Anadia/AL, princípio inscrito no art. 206, inciso VI, da 

Constituição Federal; nas Leis Federais 9.394/96 – LDB e 14.113/200 

– FUNDEB, nas Leis 6.152/2000 e 6.628/2005, que dispõem sobre 

Gestão Democrática do Ensino Público do Estado de Alagoas e na Lei 

nº 602/2015, que aprova o Plano Municipal de Educação de 

Anadia/AL. 

  

Art.2º A gestão democrática do ensino público municipal é 

compreendida como a tomada de decisão conjunta quanto ao 

planejamento, organização, execução, acompanhamento e avaliação 

das questões administrativas, pedagógicas e financeiras, que 

acontecem articuladamente em espaços pedagógicos coletivos, 

voltadas para a melhoria dos resultados de aprendizagem e do 

aprimoramento das políticas municipais e nacionais, sendo exercida 

na forma da Lei, obedecendo aos seguintes princípios e finalidades: 

  

elaboração do Plano de Gestão pelo proponente; 

  

transparência e ética nos procedimentos pedagógicos, administrativos 

e financeiros; 

respeito à pluralidade, à diversidade, ao caráter laico da escola pública 

e aos direitos humanos em todas as Unidades de Ensino; 

autonomia das Unidades Escolares sobre aspectos pedagógicos, 

administrativos e financeiros, conforme legislação específica em 

vigor; 

transparência da gestão educacional da Rede Municipal de Ensino, em 

todos seus níveis, nos aspectos pedagógicos, administrativos e 

financeiros; 

garantia de qualidade social, traduzida pela busca constante do pleno 

desenvolvimento da pessoa, do preparo para o exercício da cidadania 

e do mundo do trabalho; 

criação de ambiente seguro e propício ao aprendizado, à construção 

do conhecimento e a disseminação da cultura; 

cumprimento da proposta curricular expressa nas Diretrizes 

Curriculares do Município de Anadia; 

valorização dos profissionais da educação; 

  

eficiência no uso dos recursos materiais e financeiros; 

  

liberdade de organização dos segmentos da comunidade escolar na 

forma de Conselhos Escolares, Associação de Pais e Mestres e 

Grêmios Estudantis; 

promoção do respeito mútuo entre as pessoas e compreensão da 

origem dos problemas e conflitos, construindo soluções alternativas 

em diálogo com todas as partes interessadas, com escuta ativa e 

argumentação; 

compromisso com a implementação das metas e estratégias do Plano 

Municipal de Educação de Anadia; 

reconhecimento da escola como integrante de uma Rede Municipal de 

Ensino com foco no sucesso do estudante e comprometimento com os 

resultados; 

cumprimento da carga horária prevista na Lei de Diretrizes e Bases da 

Educação Nacional de, no mínimo, 200 (duzentos) dias letivos e 800 

(oitocentas) horas/ano; e 

participação da comunidade escolar, por meio de instâncias 

colegiadas, na elaboração e atualização do Projeto Político 

Pedagógico (PPP), do Plano de Desenvolvimento Escolar (PDE) e na 

definição e implementação de decisões pedagógicas, administrativas e 

financeiras. 

  

TÍTULO II 

DAS INSTÂNCIAS COLEGIADAS DA GESTÃO DO ENSINO 

PÚBLICO MUNICIPAL 
  

Art.3º A gestão democrática é efetivada por intermédio dos seguintes 

instrumentos de participação, regulamentados pelo Poder Executivo: 

  

instâncias colegiadas da gestão do ensino municipal: 

  

Fórum Municipal de Educação de Anadia (FME/Anadia); 

Conselho Municipal de Educação de Anadia (CMEA); 

Conselho de Acompanhamento e Controle Social do Fundo de 

Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos 

Profissionais da Educação (CACS/FUNDEB); e 

Conselho da Alimentação Escolar (CAE). 

  

instâncias colegiadas de gestão das Unidades de Ensino municipais: 

  

Conselho Escolar; 

Associação de Pais e Mestres (APM); 

Grêmio Estudantil; e 

Conselho de Classe Participativo. 

  

TÍTULO III 

DA GESTÃO DA UNIDADE DE ENSINO 
  

Art.4º A gestão das Unidades de Ensino será exercida por: 

  

direção; e 

  

colegiado constituído pela APM, Conselho Escolar e/ou Grêmio 

Estudantil existentes na unidade de ensino. 

  

§ 1º Nas unidades escolares com 3 (três) turnos de funcionamento 

e/ou de acordo com números de alunos disposto em lei própria, caberá 

a escolha de um diretor adjunto, para ajudar na direção das Unidades 

de Ensino. 

  

§ 2º A escolha do diretor adjunto será através de análise de currículo e 

entrevista, observando todos os requisitos dispostos nesta lei para a 

escolha do diretor. 

  

Art.5º A autonomia da gestão administrativa e financeira das 

Unidades de Ensino será assegurada: 

  

pelo provimento dos cargos de Diretor Escolar, por meio do processo 

seletivo por critério de mérito e desempenho, participação da 

comunidade escolar através das instâncias colegiadas e pelo executivo 

municipal, na forma prevista na presente lei; 

  

pela garantia de participação dos segmentos da comunidade escolar 

por meio do colegiado; 

  

formulação, reformulação, aprovação e implementação do Projeto 

Político Pedagógico (PPP) da Unidade de Ensino; 

  

gerenciamento dos recursos e prestações de contas; e 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 

 

escolha de representantes de segmentos escolares à Associação de 

Pais e Mestres, Conselho Escolar e Grêmio Estudantil, quando 

existentes na Unidade de Ensino. 

  

Art. 6º A gestão escolar, com a participação efetiva da comunidade 

escolar, será exercida por uma equipe gestora, coordenada pelo 

Diretor e Diretor Adjunto da unidade escolar, com observâncias às 

diretrizes e normas oriundas da gestão municipal, da legislação em 

vigor, do Projeto Político Pedagógico e do Plano de Gestão Escolar. 

  

Parágrafo único: Constitui a comunidade escolar os profissionais da 

educação, qualquer que seja o regime de contratação, os estudantes 

regularmente matriculados, seus pais ou responsáveis e demais 

funcionários que atuam na unidade de ensino. 

  

Art.7º Além das atribuições previstas na legislação municipal vigente, 

compete ao Diretor da Unidade de Ensino e ao seu Adjunto: 

  

implantar e implementar o Plano de Gestão, em colaboração com a - 

consultar os colegiados e a comunidade escolar para a destinação dos 

recursos financeiros; 

  

elaborar e submeter a prestação de contas da aplicação dos recursos 

financeiros recebidos, ao Conselho Escolar e demais órgãos 

colegiados, quando existentes, para aprovação e depois encaminhar à 

Secretaria Municipal de Educação nos prazos estipulados; 

  

manter as exigências legais do cumprimento de obrigações fiscais e 

sociais; 

  

dar conhecimento ao Colegiado e a comunidade escolar das diretrizes 

e normas vigentes da Rede Pública Municipal de Ensino. 

  

Art.8º Cada estabelecimento de ensino deverá formular, atualizar e 

implementar seu projeto político-pedagógico, em consonância com as 

políticas educacionais vigentes, as normas e diretrizes da Rede de 

Ensino Públicas de Anadia/AL. 

  

§ 1º Cabe ao estabelecimento de ensino, considerada a sua identidade 

e de sua comunidade escolar, articular o projeto político-pedagógico, 

de acordo com o Plano Municipal de Educação em Vigor. 

  

§ 2º A autonomia da Gestão Pedagógica dos estabelecimentos de 

ensino será assegurada pela qualificação dos profissionais da 

educação nos diferentes níveis e disciplinas. 

  

§ 3º O Poder Executivo Municipal promoverá ações que visem ao 

aperfeiçoamento dos profissionais que atuam nas escolas da Rede 

Pública Municipal, mediante programas de formação continuada em 

serviço, com objetivo de proporcionar a reflexão e a reorientação 

qualificada das práticas pedagógicas considerando as diferentes 

realidades e especificidades, no sentido de uma educação de qualidade 

social. 

  

TÍTULO IV 

DOS CRITÉRIOS TÉCNICOS DE MÉRITO E DESEMPENHO 
  

CAPÍTULO I 

DA NOMEAÇÃO DO DIRETOR ESCOLAR E DA EQUIPE 

DIRETIVA 
  

Art.9º As funções de Diretor Escolar e Diretor Adjunto são privativas 

dos professores ocupantes dos cargos de provimento efetivo do 

Magistério, após estabilidade no serviço público municipal. 

  

Art.10º Para assumir a função de Diretor Escolar e Diretor Adjunto, o 

servidor deve 

preencher os seguintes requisitos cumulativos: 

  

ser professor ocupante de cargo de provimento efetivo do Magistério; 

  

possuir habilitação em curso superior de licenciatura em pedagogia ou 

graduação na área de Educação, sendo exigência para esta graduação, 

ter concluído ou estar cursando Especialização (lato sensu) em Gestão 

Escolar, garantida a base comum nacional (Parecer CNE/CP Nº 

4/2021); 

  

ter disponibilidade de trabalho durante 08 (oito) horas diárias, de 

acordo com o horário de funcionamento da Unidade de Ensino; 

  

ser pessoa idônea, sem antecedentes criminais, comprovada por meio 

de Certidão Cível e Criminal (no âmbito estadual e federal), Certidão 

de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa 

da União. 

  

apresentar proposta de trabalho motivada e comprometida, dentro da 

realidade social do estabelecimento de ensino para o qual irá se 

inscrever; 

  

não ter recebido, no exercício de sua função pública, advertência 

escrita, nos últimos dois anos; 

  

não ter nenhuma falta, injustificada, nos últimos dois anos; 

  

VIII não ter incorrido em penalidade administrativa, no exercício da 

função pública, em sindicância ou Processo Administrativo 

Disciplinar (PAD), nos últimos 02 (dois) anos; e 

  

IX ter sido aprovado em processo seletivo, conforme previsto nesta 

lei. 

  

CAPÍTULO II 

DO PROCESSO SELETIVO PARA DIRETOR ESCOLAR E 

DIRETOR ADJUNTO 
  

Art.11 - O Diretor Escolar e o Diretor Adjunto de cada Unidade de 

Ensino Pública Municipal, independentemente do número de alunos 

matriculados, será nomeado pelo Chefe do Poder Executivo, após 

aprovação em processo seletivo, a ser realizado pela Secretaria 

Municipal de Educação, a cada 02 (dois) anos. 

  

§ 1º Em caso de exoneração ou vacância do cargo de Diretor antes do 

período para nova seleção, poderá o Chefe do Poder Executivo 

nomear substituto para o período remanescente, considerando o que 

reza o artigo 9º desta lei e por meio de análise de currículo. 

  

§ 2º A vacância da função de diretor ocorre por conclusão da gestão, 

renúncia, destituição ou morte. 

  

§ 3º O afastamento do diretor por período superior a 02 (dois) meses, 

excetuando-se os casos de licença saúde, licença gestante, saúde 

família, implicará na vacância da função. 

  

Art.12 O processo de seleção dos candidatos a diretores e diretores 

adjuntos das Unidades de Ensino da Rede Municipal de Anadia tem 

por objetivo a aferição da competência técnico-pedagógica dos 

candidatos e contará com a participação da comunidade escolar, 

representada pela Associação de Pais e Mestres e/ou Conselho 

Escolar. 

  

Art.13 Será publicado edital de chamamento público para seleção dos 

profissionais, que cumpram os pré-requisitos previstos nesta lei, aptos 

a assumir a função de Diretor Escolar e Diretor Adjunto, mediante 

processo seletivo, no qual será aferida a competência técnico-

pedagógica dos candidatos, por meio das seguintes etapas: 

  

- Etapa 1 - Apresentação de títulos; 

  

- Etapa 2 – Entrega e defesa do Plano de Gestão para uma banca 

examinadora; 

  

- Etapa 3 - Entrevista para uma banca examinadora. 

  

§1º Para o cargo de Diretor Adjunto, somente será exigido o 

cumprimento das etapas 1 e 2, não sendo necessário a apresentação e 

defesa de um Plano de Gestão, pois a exigência é exclusiva para quem 

pretender o cargo de Diretor Escolar. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 

 

§2º - Compete à banca examinadora a avaliação do candidato quanto 

ao domínio da Língua Portuguesa, do conhecimento de fundamentos 

de gestão escolar, da legislação da Educação Básica, dos documentos 

que regem a educação municipal e da defesa do Plano de Gestão. 

  

Art.14 A banca será composta por representantes da Secretaria 

Municipal de Educação, dos colegiados da gestão do ensino 

municipal, da comunidade escolar representada pelo colegiado escolar 

e também por representantes externos, nomeados por decretos, que 

deverão observar critérios técnico-pedagógicos, conforme 

regulamentação. 

  

Art.15 Considerar-se-ão aptos para exercer a função de Diretor 

Escolar, os 3 (três) servidores que obtiverem a melhor classificação, 

no processo seletivo, cabendo ao Chefe do Poder Executivo, a partir 

desta lista tríplice, nomear o servidor que assumirá a função de 

Diretor Escolar e Diretor Adjunto na Unidade de Ensino. 

  

Art.16 O Diretor e o Diretor Adjunto assinarão um termo de 

compromisso responsabilizando-se a exercer, com zelo,as atribuições 

específicas da função e responsabilizando-se, principalmente: 

  

pela aprendizagem dos estudantes; 

  

pelo cumprimento de, no mínimo, 200 (duzentos) dias letivos e 800 

(oitocentas) horas anuais; 

  

pelo cumprimento das diretrizes emanadas pela Secretaria Municipal 

de Educação; 

pela garantia de uma gestão pedagógica, democrática, administrativa e 

financeira de excelência; 

pela organização e implementação do Plano de Gestão, de modo a 

demonstrar a melhoria dos resultados. 

Art.17 O servidor poderá ser dispensado da função de Diretor Escolar 

e Diretor Adjunto, por ato discricionário do Chefe do Executivo, 

quando demonstrar: 

  

insuficiência de desempenho, constatada por meio da avaliação anual 

realizada pela Secretaria Municipal de Educação, a ser regulamentada; 

  

infração aos princípios da Administração Pública ou quaisquer 

obrigações legais decorrentes do exercício de sua função pública; e 

  

descumprimento do termo de compromisso por ele assinado. 

  

Art.18 Após transcorridos os 02 (dois) anos de gestão, o Diretor 

Escolar e o Diretor Adjunto poderão participar de um novo processo 

seletivo, no qual deverão cumprir todas as exigências previstas nesta 

lei. 

  

CAPÍTULO III 

DA CONSULTA PÚBLICA À COMUNIDADE ESCOLAR 
Art.19 Ao final de cada ano letivo, os resultados do Plano de Gestão 

do Diretor Escolar, em exercício, serão submetidos para Consulta 

Pública pela comunidade escolar em Assembleia Geral. 

  

Art.20 O procedimento da Consulta Pública será regulamentado em 

norma própria. 

  

CAPÍTULO IV 

DA APRESENTAÇÃO DO PLANO DE GESTÃO 
  

Art. 21 O Plano de Gestão, do servidor nomeado para a função de 

Diretor Escolar, será publicado no site da Prefeitura Municipal, para 

Consulta Pública, e realizar-se-á o acompanhamento de sua 

implementação pela comunidade escolar e Secretaria Municipal de 

Educação. 

  

Parágrafo único As orientações para a escrita do Plano de Gestão 

serão publicadas em anexo ao edital de abertura do processo seletivo. 

  

CAPÍTULO V 

DAS COMPETÊNCIAS DO DIRETOR ESCOLAR 
  

Art.22 Para exercer a função de Diretor Escolar, faz-se necessário as 

seguintes competências: 

  

coordenar a organização escolar nas dimensões político-institucional, 

pedagógica, pessoal, relacional e administrativo-financeira, 

desenvolvendo ambiente colaborativo e de corresponsabilidade, 

construindo coletivamente o projeto pedagógico da escola e exercendo 

liderança transformacional e focada em objetivos bem definidos; 

  

configurar a cultura organizacional em conjunto com a equipe, 

incentivando o estabelecimento de ambiente escolar organizado, 

produtivo, concentrado na excelência do processo de ensino e 

aprendizagem e orientado por altas expectativas sobre todos os 

estudantes; 

  

comprometer-se com o cumprimento das Diretrizes Curriculares do 

município de Anadia e o conjunto de aprendizagens essenciais e 

indispensáveis a que todos os estudantes, crianças, jovens e adultos 

têm direito, valorizando e promovendo a efetivação das Competências 

Gerais, competências específicas e habilidades, bem como demais 

documentos que legislam a educação brasileira e municipal; 

  

valorizar o desenvolvimento profissional de toda a equipe escolar, 

promovendo formação e apoio com foco nas Competências Gerais dos 

Docentes, assim como nas competências específicas vinculadas às 

dimensões do conhecimento, da prática e do engajamento profissional, 

mobilizando a equipe para uma atuação de excelência; 

coordenar o programa pedagógico da escola, de modo a incentivar um 

clima escolar propício para a aprendizagem, realizando 

monitoramento e avaliação constante do desempenho dos estudantes e 

engajando a equipe neste compromisso; 

gerenciar os recursos e garantir o funcionamento eficiente e eficaz da 

organização escolar, realizando monitoramento pessoal e frequente 

das atividades, identificando e compreendendo problemas, com 

postura profissional para solucioná- los; 

  

ter proatividade para buscar diferentes soluções para aprimorar o 

funcionamento da escola, com espírito inovador, criativo e orientado 

para resolução de problemas, compreendo sua responsabilidade 

perante os resultados esperados e sendo capaz de criar o mesmo senso 

de responsabilidade na equipe escolar; 

  

relacionar a escola com o contexto externo, incentivando a parceria 

entre escola, famílias e comunidade mediante comunicação e 

interação positivas, orientadas para o cumprimento do Projeto Político 

Pedagógico; 

  

exercitar a empatia, o diálogo, a resolução de conflitos e a cooperação, 

promovendo o respeito ao outro e aos direitos humanos, a inclusão de 

alunos com deficiência, com acolhimento e valorização da diversidade 

de indivíduos e de grupos sociais, seus saberes, identidades, culturas e 

potencialidades, sem preconceitos de qualquer natureza, para 

promover ambiente colaborativo nos locais de aprendizagem; e 

  

agir e incentivar pessoal e coletivamente, com autonomia, 

responsabilidade, flexibilidade e resiliência, a abertura a diferentes 

opiniões e concepções pedagógicas, tomando decisões com base em 

princípios éticos, democráticos, inclusivos, sustentáveis e solidários, 

para que o ambiente de aprendizagem possa refletir esses valores. 

  

TÍTULO V 

DA FORMAÇÃO CONTINUADA 
  

Art.23 A Secretaria Municipal de Educação oferecerá cursos de 

formação e capacitação aos integrantes dos colegiados da Rede 

Municipal de Ensino de Anadia. 

  

Art.24 O Diretor Escolar e o Diretor Adjunto em exercício deverão 

participar, assiduamente, do/s curso/s de formação de Diretores 

Escolares ofertado/s pela Secretaria Municipal de Educação. 

  

Art.25 Diretor Escolar deverá organizar, nas Reuniões Pedagógicas, 

espaços de formação continuada, por meio de estudos, a partir das 

necessidades do grupo.  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 

 

Art.26 O Diretor Escolar deverá viabilizar a participação dos 

profissionais da Educação nas formações continuadas ofertadas pela 

Secretaria Municipal de Educação. 

  

TÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
  

Art.27 Esta Lei aplica-se às Unidades de Ensino da rede municipal de 

Anadia. 

  

Art.28 O primeiro processo de seleção previsto nesta lei será 

realizado no decorrer do ano letivo de 2022, para nomeação a partir de 

2023. 

  

Art.29 O Diretor Escolar e o Diretor Adjunto, em exercício na data da 

entrada em vigor da presente lei, poderá permanecer na função até que 

o processo seletivo seja concluído. 

  

Art.30 Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, ficando 

revogados as disposições em contrário nos casos que conflitarem ou 

forem omissos à presente Lei. 

  

Prefeitura Municipal de Anadia - Alagoas, em 13 de setembro de 

2022. 

  

JOSÉ CELINO RIBEIRO DE LIMA  
Prefeito 

  

Publicado por: 
Lucas Gabriel Vieira Almeida Rocha 

Código Identificador:D09615C4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 056/2022 

(UASG: 982705) 

 

Registro de Preços para futura e eventual aquisição de gêneros 

alimentícios (lanches) que serão destinados para os programas e 

serviços da Assistência Social, incluindo o restaurante popular do 

município de Arapiraca - AL. Disponibilidade do Edital: a partir de 

14/09/2022 no site www.gov.br/compras ou 

https://transparencia.arapiraca.al.gov.br/licitacao. Entrega das 

Propostas: a partir de 14/09/2022, às 08h no site 

www.gov.br/compras. Abertura das Propostas: dia 28/09/2022, às 

10h00 (horário de Brasília), no site www.gov.br/compras. 

  

Arapiraca – AL, 13 de setembro de 2022. 

  

JOSÉ EUCLIDES DA SILVA JÚNIOR 
Pregoeiro – Portaria nº 1.096/2022 

Publicado por: 
José Euclides da Silva Júnior 

Código Identificador:D90EF2CE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 057/2022 

(UASG: 982705) 

 

Objeto: Registro de preço para eventual e futura contratação de 

empresa para fornecimento de refeições prontas que serão destinadas 

ao atendimento das demandas oriundas da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social de Arapiraca/AL. 

Disponibilidade do Edital: a partir de 14/09/2022 no site 

www.gov.br/compras ou 

https://transparencia.arapiraca.al.gov.br/licitacoes. Entrega das 

Propostas: a partir de 14/09/2022 às 8h no site www.gov.br/compras. 

Abertura das Propostas: dia 28/09/2022, às 9h (horário de Brasília), no 

site www.gov.br/compras. 

  

Arapiraca – AL, 13 de setembro de 2022. 

  

MARA MIRELLE SOARES DE OLIVEIRA VALERIANO 
Pregoeira – Portaria nº 1.096/2022 

  

Publicado por: 
Mara Mirelle Soares de Oliveira Valeriano 

Código Identificador:E86D4D5E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 104/2022 

 

LICITAÇÃO: Pregão Eletrônico n° 042/2022 

DAS PARTES: Município de Arapiraca/AL, inscrito no CNPJ sob nº 

12.198.693/0001-58 e a empresa: PABLO LUIS MARTINS, inscrita 

no CNPJ/MF sob nº 09.138.326/0001-54, sediada na Rua Salvador da 

Silva Porto, 23, Jardim Palmeiras, São José/SC. 

OBJETO: Registro de Preço para futura e eventual contratação de 

empresa para fornecimento de Material de Limpeza Leve, Pesada e 

Descartáveis, destinados ao Restaurante Popular, 3ª Chamada Pregão 

nº 003/2022 – Itens: 09, 10, 16, 20, 32 e 44. 

VALOR TOTAL: R$ 2.234,00 (dois mil, duzentos e trinta e quatro 

reais). 

  

ITEM REGISTRADO: 

  

– ITEM 44: Valor Unitário: R$ 22,34; Valor total: R$ 2.234,00. 

  

CELEBRAÇÃO: 06 de setembro de 2022. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses, contados da data de publicação do seu 

extrato. 

FUNDAMENTAÇÃO: Lei nº 8.666/93, Lei nº 10.520/02, Decreto 

Municipal nº 2.693/2021. 

SIGNATÁRIOS: José Luciano Barbosa da Silva – Prefeito / Pablo 

Luis Martins – Fornecedor Beneficiário.  

 

Publicado por: 
Isabela Kethelen Gomes Cavalcante Montes 

Código Identificador:C78656E4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 110/2022 

 

LICITAÇÃO: Pregão Eletrônico n° 042/2022 

DAS PARTES: Município de Arapiraca/AL, inscrito no CNPJ sob nº 

12.198.693/0001-58 e a empresa: LIVRARIA E PAPELARIA 

PRATICA LTDA-ME, inscrita no CNPJ/MF sob nº 19.197.721/0001-

61, sediada na Rua Divina Pastora, 659, Centro, Aracaju/SE. 

OBJETO: Registro de Preço para futura e eventual contratação de 

empresa para fornecimento de Material de Limpeza Leve, Pesada e 

Descartáveis, destinados ao Restaurante Popular, 3ª Chamada Pregão 

nº 003/2022 – Itens: 09, 10, 16, 20, 32 e 44. 

VALOR TOTAL: R$ 33.110,00 (trinta e três mil, cento e dez reais). 

  

ITENS REGISTRADOS: 

  

– ITEM 09: Valor Unitário: R$ 108,00; Valor total: R$ 9.720,00; 

– ITEM 10: Valor Unitário: R$ 1,80; Valor total: R$ 450,00; 

– ITEM 20: Valor Unitário: R$ 23,80; Valor total: R$ 19.040,00; 

– ITEM 32: Valor Unitário: R$ 130,00; Valor total: R$ 3.900,00. 

  

CELEBRAÇÃO: 09 de setembro de 2022. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses, contados da data de publicação do seu 

extrato. 

FUNDAMENTAÇÃO: Lei nº 8.666/93, Lei nº 10.520/02, Decreto 

Municipal nº 2.693/2021. 

SIGNATÁRIOS: José Luciano Barbosa da Silva – Prefeito / Valdete 

dos Santos – Fornecedor Beneficiário.  

 

Publicado por: 
Isabela Kethelen Gomes Cavalcante Montes 

Código Identificador:C129A96B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE SUSPENSÃO – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

055/2022 (UASG: 982705) 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 

 

O Município de Arapiraca – AL, através de seu Pregoeiro, torna 

público, para conhecimento dos interessados, a SUSPENSÃO do 

Pregão Eletrônico nº 055/2022, que tem por objeto o Registro de 

Preços para futura e eventual contratação de empresa para o 

fornecimento de ferramentas e materiais para limpeza pública, 

destinados à Secretaria Municipal de Serviços Públicos - 2° Chamada 

Pregão Eletrônico 006/2022, considerando que o edital foi elaborado 

com 10 (dez) itens, mas o processo só contém 8 (oito) itens, conforme 

relação de itens constante no Comprasnet. Além disso, diante de uma 

falha, não houve publicação do aviso de edital no Diário Oficial dos 

Municípios do Estado de Alagoas. A nova data para realização do 

certame será publicada nos mesmos meios de comunicação onde se 

deu o aviso inicial. 

  

Arapiraca – AL, 13 de setembro de 2022. 

  

JOSÉ EUCLIDES DA SILVA JÚNIOR 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
José Euclides da Silva Júnior 

Código Identificador:664EFEB6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AUTORIZAÇÃO 

 

AUTORIZAÇÃO 

  

Em Atendimento ao contido no Memo nº 1.269/2022, oriundos da 

Secretaria Municipal de Gestão Pública, requerendo a abertura de 

Inquérito Administrativo para apuração de desvio de conduta dos 

servidores desta Prefeitura, AUTORIZO a abertura de Processo 

Administrativo Disciplinar – PAD, de acordo com o que preconiza a 

Lei do Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais 

desta Prefeitura. 

Encaminhe-se a Secretaria Municipal de Gestão Pública para 

providências legais junto a Comissão Permanente de Inquérito 

Administrativo Disciplinar. 

  

Arapiraca, 24 de agosto de 2022. 

  

JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:16A26D3B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PORTARIA SMGP N.º 058 / 2022 

 

PORTARIA SMGP N.º 058 / 2022. 
  

A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE GESTÃO PÚBLICA, no uso 

das atribuições que lhe confere o art. 143, do Regime Jurídico Único 

dos Servidores Municipais e tendo em vista o que consta do 

Memorando nº 1.269/2022; 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º Determinar, com fulcro nos Arts. 143 e 144, da Lei nº 

1.782/93 – Regime Jurídico Único dos Servidores Municipais, a 

instauração do Processo Administrativo Disciplinar a fim de apurar a 

ausência injustificada ao trabalho por mais de 30 (trinta) dias 

consecutivos imputada a servidora, SANDRA SILVA SOUZA, 

portadora de matrícula nº 10785-9 e CPF: 052.841.084-93, ocupante 

do cargo de Professor, do Quadro de Cargos Permanente do Sistema 

Público Municipal de Educação, lotada na Escola de Ensino 

Fundamentel Antônio Cezário de Oliveira/Secretaria Municipal de 

Educação e Esporte, conforme o Memorando nº 1.269/2022 – SMGP, 

cópias anexas; 

  

Art. 2º Designar a Comissão Permanente de Inquérito Administrativo 

Disciplinar composta por: ELENICE DOS ANJOS MACHADO, 

portadora de matrícula nº 10903-5 e CPF: 039.181.374-90; 

ELVISSON BARBOSA AMORIM, portador de matrícula nº 10736-

4 e CPF: 101.202.494-64; RONY PETERSON SILVA SANTOS, 

portador de matrícula nº 11148-1 e CPF: 053.033.294-96. Para sob a 

Presidência do(a) primeiro(a), dar cumprimento ao item precedente, 

devendo iniciar seus trabalhos no prazo de 08 (oito) dias e concluí-los 

no prazo de 60 (sessenta) dias a contar da data da instalação. 

  

Art. 3º Esta Portaria vigorará a partir de 12 de setembro de 2022; 

  

Arapiraca, 12 de setembro de 2022. 

  

MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária M. de Gestão Pública 

  

Esta Portaria foi registrada na Coordenação Especial de Atos e 

Registros Administrativos da Secretaria Municipal de Gestão Pública, 

aos 12 dias do mês de setembro do ano de 2022, com a sua publicação 

de acordo com as normas legais. 

  

MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coord. Especial I – Atos e Registros Administrativos  

 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:53BC08CB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO 

 

RESOLUÇÃO Nº 03/2022 – COMED/ATALAIA/AL 
  

Estabelece normas para credenciamento, 

autorização e reconhecimento de etapas ou 

modalidades de Instituições de Educação Básica da 

rede municipal e Instituições de Educação Infantil da 

rede privada localizadas no território do Município 

de Atalaia que compõem o Sistema Municipal de 

Ensino de Atalaia – AL, e dá outras providências. 

  

O PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO DE ATALAIA-ALAGOAS, no uso das atribuições 

que lhe confere a Lei Nº 937/2007, que institui o Sistema Municipal 

de Ensino, a Lei Nº 939/2007 que regulamenta a Criação do Conselho 

Municipal de Educação e em conformidade com a LDBEN Nº. 

9.394/1996, a Constituição Federal, Art. 206, 209, Lei nº 8069/90 - 

Estatuto da Criança e do Adolescente, Art. 53, Parecer nº 05/97 - 

CEB/CNE, o Plano Municipal de Educação de Atalaia-AL, Base 

Nacional Comum Curricular (BNCC), Referencial Curricular de 

Alagoas (RecAL) e a necessidade de estabelecer parâmetros mínimos 

que assegurem qualidade à prática pedagógica no Sistema Municipal 

de Ensino de Atalaia-AL. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - O funcionamento de instituição de ensino de educação básica 

integrante do Sistema Municipal de Ensino de Atalaia-AL, mantidas e 

administradas pelo Poder Público Municipal, e Educação Infantil 

(creches e pré-escolas) criadas, mantidas e administradas pela 

iniciativa privada, tanto em caráter lucrativo, como as comunitárias, 

confessionais e filantrópicas (conforme Art. 2º da Lei Municipal nº 

937/2007), dependerá de credenciamento e autorização para oferta de 

etapas e modalidades ou cursos por parte do Conselho Municipal de 

Educação de Atalaia-AL, concedidos nos termos da presente 

Resolução. 

  

Art. 2º - Credenciamento é o ato do Sistema Municipal de Ensino de 

Atalaia-AL (conforme Lei Municipal nº 937/2007), representado pelo 

Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL, que permite a uma 

instituição constituída com finalidades educacionais desenvolver 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 

 

atividades de educação escolar no âmbito de um nível ou modalidade 

da Educação. Este ato é renovável mediante avaliação periódica. 

  

Art. 3º - Autorização é o ato do Sistema Municipal de Ensino de 

Atalaia-AL, representado pelo Conselho Municipal de Educação de 

Atalaia-AL, que permite a uma instituição que já foi ou esteja sendo 

credenciada, desenvolver uma etapa específica, modalidade ou curso 

no âmbito de um nível da Educação. 

Parágrafo único - quando se tratar de abertura de nova instituição 

escolar os processos de credenciamento da instituição e autorização de 

etapa, modalidade ou curso, no âmbito de um nível da Educação são 

concomitantes. 

  

Art. 4º - Reconhecimento é o ato do Sistema Municipal de Ensino de 

Atalaia-AL, representado pelo Conselho Municipal de Educação de 

Atalaia-AL, que atesta a regularidade do trabalho escolar 

desenvolvido, e permite à instituição que recebeu autorização inicial 

emitir certificação ou diplomação sobre estudos válidos e, portanto, 

reconhecidos, realizados por seus alunos em etapa específica, 

modalidade, ou curso, no âmbito de um nível da Educação. Este ato é 

renovável mediante avaliação periódica. 

  

Art. 5º - O requerimento para credenciamento de funcionamento de 

instituição de ensino de educação básica do Sistema Municipal de 

Ensino de Atalaia-AL será dirigido à/ao titular da pasta da Secretaria 

Municipal Educação de Atalaia-AL (instituições da rede municipal de 

ensino), e ao Conselho Municipal de Educação, no caso de 

instituições privadas de educação infantil, devendo ser instruído com: 

  

I - Projeto Político-Pedagógico (PPP) e Regimento Escolar 

atualizados (em três vias numeradas), elaborados conforme as 

orientações da legislação nacional, estadual e municipal, contendo: 

a) diagnóstico da comunidade local em que a escola se inserirá (novas 

instituições) ou está inserida (instituições em funcionamento); 

b) fundamentação teórico-filosófica e metodológica da Proposta 

Pedagógica; 

c) objetivos e fins da Instituição; 

d) descrição da organização curricular: componentes curriculares da 

Base Nacional Comum Curricular (BNCC), Referencial Curricular de 

Alagoas (RecAL), parte diversificada, ementas das áreas do 

conhecimento ou disciplinas, cargas horárias, opções metodológicas e 

organizacionais, distribuição temporal e espacial dos componentes 

curriculares, formas de integração, atividades e projetos, etc. 

e) descrição do processo de planejamento, acompanhamento e 

avaliação da aprendizagem escolar, da Proposta Pedagógica e do 

desenvolvimento dos alunos; 

f) órgãos Colegiados: Conselhos Escolares (obrigatórios para a rede 

pública), Conselho de Classe (obrigatório para todo o Sistema 

Municipal de Ensino de Atalaia-AL) e outros se houver; 

g) requisitos de acesso e de promoção dos alunos; 

h) gestão escolar: relação escola x comunidade, órgãos representativos 

(do segmento dos pais, do corpo docente e administrativo, da 

comunidade, etc.), liberdade de organização estudantil por meio de 

grêmios, bem como a presença desses segmentos nos órgãos 

colegiados, instâncias de decisão e suas atribuições, direitos e deveres 

dos membros da comunidade escolar. 

§ 1º - Estes documentos precisam ter atualização inferior a doze meses 

a contar a data de abertura dos referidos processos. 

  

II - Em relação à Mantenedora: 

a) ato constitutivo legalmente registrado, se pessoa jurídica de direito 

privado; 

b) identidade civil e CPF, se pessoa física; 

c) relação de bens e valores constitutivos do patrimônio do capital 

social, se pessoa jurídica de direito privado ou pessoa física; 

d) certidões negativas de débitos junto aos órgãos fiscais e 

previdenciários municipais, estaduais e federais, para pessoa jurídica 

de direito privado ou pessoa física; 

e) certificado do Conselho Nacional de Assistência Social, se pessoa 

jurídica de direito privado filantrópica; 

f) diploma Legal do Poder Legislativo ou do Poder Executivo, 

publicado em Diário Oficial do Estado ou do Município, criando e 

denominando a instituição, se pessoa jurídica de direito público; 

g) alvará de localização e funcionamento emitido pela Prefeitura 

Municipal de Atalaia-AL, fornecido à instituição para a finalidade de 

abrigar uma unidade escolar. 

  

III - Em relação à Direção da Escola: 

a) comprovação de habilitação do Diretor para atuar na organização 

do trabalho escolar, através de diploma de curso de Licenciatura 

Plena, desde que emitido por instituições com credenciamento oficial; 

b) comprovação de habilitação do(s) Vice-Diretor(es) – se houver – 

para atuar na organização do trabalho escolar, através de diploma de 

curso de Licenciatura Plena, desde que emitido por instituições com 

credenciamento oficial; 

c) curriculum lattes dos Diretores e Vice-Diretores da Instituição; 

e) Identidade Civil e CPF dos Diretores e Vice-Diretores da 

Instituição; 

f) Portaria de nomeação de Diretores e Vice-Diretores da Instituição, 

no caso das escolas da rede municipal de Atalaia-AL; 

  

IV - Em relação às instalações físicas: 

a) planta baixa do prédio assinada por profissional do sistema 

CREA/CONFEA Alagoas; 

b) comprovação de ocupação legal do prédio (domínio, promessa de 

compra e venda, locação, comodato ou convênio), devendo o contrato 

de locação ou comodato ser estabelecido para período não inferior a 2 

(dois) anos; 

c) laudo de vistoria do prédio emitido pelo Corpo de Bombeiros de 

Alagoas; 

d) laudo de vistoria do prédio emitido pela Vigilância Sanitária do 

Município de Atalaia-AL; 

e) fotos coloridas das instalações físicas, preferencialmente com 

registro impresso de data; 

f) habite-se, fornecido pela Prefeitura Municipal de Atalaia-AL. 

  

§1º- Caso a instituição transfira suas instalações para outro prédio, 

isto deve ser comunicado de imediato e instruído com o exposto no 

inciso IV, deste artigo ao setor específico responsável pelas atividades 

de Inspeção Educacional, de sorte que nova visita seja realizada e 

relatada ao Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL com 

parecer sobre o atendimento ao disposto na presente Resolução quanto 

ao tema. Esta comunicação deve ocorrer mesmo após conclusão do 

processo, durante a validade do funcionamento da instituição. 

  

§ 2º - Devido aos prazos internos estabelecidos pelo Corpo de 

Bombeiros de Alagoas e da Vigilância Sanitária do Município de 

Atalaia-AL, será considerado na abertura dos processos, o Protocolo 

de Solicitação do laudo de vistoria destes órgãos, devendo o laudo ser 

anexado posteriormente aos processos. Neste caso, a negativa dos 

órgãos em emitir os laudos para a instituição escolar, será impeditivo 

para conclusão dos processos de credenciamento de funcionamento. 

  

§ 3º - As vias do Regimento Escolar e da Projeto Político-Pedagógico 

(PPP), após aprovação do processo pelo Conselho Municipal de 

Educação de Atalaia-AL, por ele serão autenticadas, sendo uma 

devolvida à unidade escolar para seu arquivo, outra permanecerá no 

processo para ser arquivada na Secretaria Municipal de Educação de 

Atalaia-AL e a terceira via será arquivada no próprio Conselho 

Municipal de Educação de Atalaia-AL. Este poderá solicitar às 

unidades que compõem o Sistema de Ensino de Atalaia-AL, 

posteriormente, envio atualizado destes documentos. 

  

Art. 6º - Para a concessão de credenciamento e autorização iniciais 

para funcionamento de etapa(s), modalidade(s) ou curso(s), o prédio 

da instituição de ensino deverá dispor de instalações adequadas que 

atendam às exigências oficiais emitidas pela ABNT (em vigor) quanto 

a conforto ambiental, salubridade, segurança, inclusive acesso e 

utilização plena das dependências por parte de pessoa com deficiência 

e, ainda, às necessidades específicas de cada etapa e modalidade da 

Educação Básica, conforme o caso, seguindo os seguintes parâmetros 

mínimos abaixo relacionados. 

  

I - Para Educação Infantil: 

a) salas de atividades com ventilação, iluminação, equipamentos 

adequados à faixa etária e às normas ergonométricas oficiais, e com 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 

 

condições para o desenvolvimento da proposta pedagógica da 

instituição, com área mínima de 1,5 m² por criança; 

b) área(s) para expressão física, artística e de lazer, que permitam a 

movimentação livre das crianças e desenvolvimento de suas 

brincadeiras; 

c) salas para funcionamento da diretoria, biblioteca, coordenação 

pedagógica, professores e funcionários, secretaria, cuidados de saúde 

e outros serviços; 

d) refeitório, copa, despensa, almoxarifado e cozinha, com 

equipamentos para o preparo de alimentos dentro das normas técnicas 

de segurança alimentar, higiene e nutrição, quando a instituição 

ofertar serviços de alimentação; 

e) instalações sanitárias suficientes e adequadas para crianças, 

separadas das instalações sanitárias dos adultos; 

f) água tratada e filtrada acondicionada em recipientes que estejam em 

perfeitas condições de higiene e conservação, disponível para os 

alunos; 

g) no caso de creches, estas devem possuir, também, berçário com 

berços individuais, com distância mínima de 0,5m (meio metro) entre 

eles, área livre para movimentação de crianças, locais para 

amamentação e para higienização dos utensílios com balcão e pia, 

espaço para banho de sol e brincadeiras das crianças e ainda 

lavanderia e rouparia e espaço próprio para banho das crianças; 

h) área externa para uso das crianças deve corresponder a, no mínimo, 

20% (vinte por cento) do total da área construída e deve ser adequada 

para atividades físicas e de lazer, recomendando-se que possua 

árvores, jardim, horta e brinquedos de maior porte, dentro das normas 

de segurança, e que se destinam ao desenvolvimento das habilidades 

psicomotoras, psicocinéticas e psicosociais das crianças. 

  

II - Para o Ensino Fundamental: 

a) salas de aulas com ventilação, iluminação, equipamentos adequados 

à faixa etária e às normas ergonométricas oficiais, e pelo menos, 1,5 

m² de área por aluno; 

b) salas-ambiente adequadas ao desenvolvimento da proposta 

pedagógica da escola e às especificidades de seus componentes 

curriculares, bem como sala para atendimento especializado aos 

alunos com deficiência; 

c) salas para funcionamento da diretoria, secretaria, coordenação 

pedagógica, professores e funcionários, grêmio estudantil e outros 

serviços pedagógicos e administrativos; 

d) salas para biblioteca, laboratório de ensino de ciências da natureza 

e suas tecnologias, e espaço adequado para prática da educação física, 

com respectivos equipamentos; 

e) espaço multimídia e com recursos tecnológicos (internet, wi-fi, etc.) 

para serem utilizados em atividades pedagógicas, recomendando-se, 

sempre que possível, a instalação de laboratório de informática; 

f) acervo para biblioteca será composto por títulos de: literatura 

(universal, brasileira, alagoana e infanto-juvenil), dicionários, 

enciclopédias, livros didáticos, livros técnicos e científicos, livros 

artísticos, atlas, mapas, revistas e periódicos, tanto destinados aos 

alunos como aos docentes (será considerado acervo digital, desde que 

o espaço possua ao menos 01 equipamento com acesso a internet para 

cada 20 alunos); 

g) acervo de áudio, vídeo e mídia eletrônica com exemplares de 

natureza educativa, artística e científica; 

h) o acervo da biblioteca deve dispor, no mínimo, de 05 (cinco) títulos 

por área do conhecimento da BNCC para cada 20 (vinte) alunos, e, no 

mínimo 01(um) exemplar por título para cada 100 (cem) alunos, 

distribuídos nas categorias enunciadas na alínea f deste inciso; 

i) o acervo de áudio, vídeo e mídia deve dispor, no mínimo, de 

05(cinco) títulos por área do conhecimento da BNCC do ensino 

fundamental; 

j) área (s) para expressão física, artística e de lazer, que permitam a 

movimentação livre das crianças e desenvolvimento de suas 

brincadeiras e a prática de educação física; 

k) refeitório, copa, despensa, almoxarifado e cozinha, com 

equipamentos para o preparo de alimentos dentro das normas técnicas 

de segurança alimentar, higiene e nutrição, quando ofertar serviços de 

alimentação; 

l) lavabos e instalações sanitárias suficientes e adequadas para 

crianças, separadas das instalações sanitárias dos adolescentes e 

adultos; 

m) água tratada e filtrada em recipientes que estejam em perfeitas 

condições de higiene e conservação, disponíveis para os alunos. 

  

§ 1º - As unidades escolares isoladas, situadas em locais de baixa 

densidade populacional, devidamente comprovados, especialmente as 

localizadas na zona rural, que não atendam integralmente aos 

requisitos expostos neste artigo para a constituição de uma unidade 

autônoma, serão consideradas anexos de unidades escolares mais 

próximas que contenham os requisitos exigidos nesta Resolução, 

podendo, nesse caso, ter Proposta Pedagógica própria, se assim as 

especificidades de natureza cultural e pedagógica o exigirem. 

  

§ 2º - Em qualquer circunstância, os requisitos sanitários, de higiene, 

segurança e bem-estar dos alunos serão obrigatórios, inclusive nas 

unidades isoladas. 

  

Art. 7º- A rede municipal de ensino de Atalaia-AL poderá 

disponibilizar espaços físicos e equipamentos tecnológicos, para 

práticas laboratoriais, para a prática de educação física, biblioteca, 

oficinas e teatro, entre outros, para uso coletivo de diversas unidades 

escolares, desde que comprove a viabilidade de atendimento do 

quantitativo de alunos das unidades escolares envolvidas e a 

facilidade de acesso de todos às áreas comuns. 

  

Art. 8º- O ato de credenciamento designará especificamente o nível da 

Educação Nacional a que se refere. 

  

§ 1º- Para cada modalidade será solicitado e analisado um pedido 

específico de credenciamento. 

§ 2º- No ato de credenciamento da instituição para oferecer serviços 

de Educação, deverá constar a autorização específica para ofertar 

alguma (s) da (s) etapa (s) ou modalidade (s) ou curso(s) que 

compõem a Educação Básica. 

  

Art. 9º- Uma instituição já credenciada e na vigência do prazo de 

credenciamento, poderá solicitar nova autorização para ofertar outra 

etapa na Educação Básica. 

  

§ 1º- A solicitação de nova autorização deverá ser instruída com os 

itens I, III do Art. 5º e a comprovação do disposto no Art. 6º desta 

Resolução. 

  

§ 2º - A oferta das etapas já autorizadas ou reconhecidas em 

conformidade com o disposto nesta Resolução será critério decisivo 

na análise da solicitação de nova autorização. 

  

Art. 10 - É vedado o uso de expressões de línguas estrangeiras (exceto 

o nome de pessoas) para denominação de instituições de ensino. 

Parágrafo único - Quando escolhido o nome de pessoa para designar 

uma unidade escolar, deverá ser sempre póstuma, conforme legislação 

nacional em vigor. 

  

Art.11 - É vedada a repetição de nomes de escolas já existentes no 

mesmo município, sejam elas públicas ou privadas. 

  

Art.12 - A escolha de nomes para as instituições de ensino do Sistema 

Municipal de Ensino de Atalaia-AL deve considerar os princípios e 

fins da educação nacional e a natureza específica desse tipo de 

instituição, podendo o Poder Público vetar denominação que exponha 

seu corpo docente, administrativo e discente a constrangimentos, ou 

que faça apologia da intolerância, da violência ou de valores que se 

contraponham ao Estado Democrático de Direito. 

  

Art. 13 - As unidades de Educação Básica deverão observar em sua 

denominação a indicação das etapas de ensino que oferecem, 

conforme o seguinte: 

  

I - As instituições de educação infantil que mantêm, simultaneamente, 

o atendimento a crianças de zero a três anos e de quatro a seis anos, 

serão caracterizadas como Centros de Educação Infantil e, quando 

públicas, também deve ser mencionada a origem municipal. 

II - As unidades da rede municipal que oferecem ensino fundamental 

serão caracterizadas também deve ser mencionada a origem 

municipal. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 

 

III - As instituições que ofertam mais de uma etapa da educação 

básica serão caracterizadas como Escolas de Educação Básica, e, 

quando públicas, também deve ser mencionada a origem municipal. 

Parágrafo único - as instituições já credenciadas não estarão obrigadas 

a modificar seus nomes tradicionais. 

  

Art. 14 - O documento de autorização de cursos do Sistema Municipal 

de Ensino de Atalaia-AL designará o número máximo de vagas que a 

instituição escolar pode oferecer, com base na resolução vigente para 

tal finalidade, publicada pelo Conselho Estadual de Educação. 

  

Art. 15 - Para ampliar vagas além daquelas inicialmente autorizadas, a 

instituição educacional deve solicitar nova autorização ao Conselho 

Municipal de Educação de Atalaia-AL, demonstrando que ampliou 

suas condições de atendimento, até 60 (sessenta dias) antes do início 

do ano letivo. 

Parágrafo único - As instituições públicas poderão solicitar esta 

autorização após a realização da chamada pública para matrículas. 

  

Art.16 - Os documentos constantes do processo para credenciamento e 

autorização iniciais deverão ser originais ou cópias com autenticação 

fornecida por cartório ou pelo setor de inspeção da secretaria 

municipal de educação (apenas para escolas públicas), desde que feito 

por profissional permanente do quadro de funcionários do município. 

  

Art. 17 - O processo de reconhecimento é o instrumento através do 

qual a instituição apresenta um Relatório das Atividades Educacionais 

desenvolvidas no período anterior e comprova que está cumprindo 

todas as normas legais da Educação Nacional e do Sistema Municipal 

de Ensino de Atalaia-AL, bem como que está desenvolvendo, com 

qualidade, a proposta pedagógica apresentada, mediante avaliação. 

  

Art. 18 - A renovação de reconhecimento será periódica, mediante 

avaliação. 

  

Art. 19 - Nos processos de reconhecimento e renovação de 

reconhecimento serão observados todos os itens exigidos nesta 

Resolução, que deverão ser comprovados mediante avaliação com 

verificação in loco, e ainda: 

  

I - Em relação ao pessoal Docente: 

a) Diploma de conclusão de curso de Licenciatura Plena, conforme 

estabelece a meta 15 do Plano Municipal de Educação de Atalaia-AL, 

de acordo com série (educação infantil, ensino fundamental), 

componente curricular (anos finais do ensino fundamental) e etapas de 

EJA, como determina a LDB 9.694/96; 

b) Identidade civil e CPF; 

c) curriculum lattes. 

  

II- Em relação ao pessoal Docente da Educação Especial: 

a) além dos requisitos contidos no inciso I, será exigida 

Especialização, em nível de pós-graduação lato-sensu na área 

específica, ou pós-graduação stricto-sensu na área específica, emitido 

por instituições com credenciamento oficial. 

b) Identidade civil e CPF; 

c) curriculum lattes. 

  

III - Em relação ao pessoal para Atividades de Coordenação 

Pedagógica: 

a) para as funções de organização do trabalho pedagógico serão 

exigidos diploma de conclusão de graduação em Curso de 

Licenciatura Plena em Pedagogia, ou diploma de Licenciatura Plena 

com pós-graduação em nível de pós-graduação lato-sensu ou stricto-

sensu na área específica, emitidos por instituição credenciada 

oficialmente; 

b) como parâmetro para atendimento deste inciso será adotado o 

critério de, no mínimo, um profissional titulado para cada 350 alunos; 

c) Identidade Civil e CPF; 

d) curriculum lattes. 

  

IV - Em relação ao pessoal técnico-administrativo: 

a) comprovação de disponibilidade de pessoal qualificado para o 

exercício de funções de informação, apoio administrativo, em 

infraestrutura e manutenção escolar e em alimentação escolar, quando 

este serviço for ofertado pela unidade escolar; 

b) para o exercício das funções de Secretário Escolar, comprovar 

como requisito mínimo habilitação técnica de ensino médio em Curso 

de Secretariado Escolar ou Técnico em Administração Escolar 

emitidos por instituição com credencial oficial, sendo admitidos, 

também, para aquela função, curso superior de graduação em 

Pedagogia ou curso superior de graduação em Licenciatura Plena com 

Especialização lato-sensu em Gestão Educacional ou Administração 

Escolar, com comprovantes emitidos por instituição com 

credenciamento oficial; 

c) no caso de a escola oferecer serviços tais como, orientação 

psicológica, assistência social, odontológica, médica, alimentar, etc., 

os profissionais por eles responsáveis também deverão comprovar a 

habilitação para o exercício de tais atividades profissionais em 

instituições legalmente constituídas bem como o registro atualizado 

em Conselho de Classe correspondente à formação; 

d) Identidade civil e CPF. 

  

Art. 20 - Nos processos de reconhecimento e renovação de 

reconhecimento, deverá ser observada durante a visita in loco, 

também, a regularidade da documentação escolar, a saber: 

  

I - Sobre a Matrícula: 

a) livro de registro, com os devidos termos de abertura e encerramento 

específicos para aquele fim, com páginas numeradas, com matrículas 

também numeradas em ordem crescente, por turma, turno, série ou 

etapa; 

b) requerimento de matrícula padronizado pela unidade escolar (pela 

Secretaria de Educação, no caso de escolas da rede municipal), 

assinado pelo/a responsável, caso o/a aluno/a seja menor de idade, 

devidamente arquivado na Pasta Individual do/a aluno/a, assim como 

cópia do documento formal de deferimento ou indeferimento de 

matrícula obrigatoriamente entregue ao/à aluno/a ou sua família, 

como comprovante da relação formal entre usuário e escola. 

  

II - Sobre Transferências: 

a) declaração padronizada de vínculo do/a aluno/a com a instituição 

escolar, informando etapa ou série que cursa ou concluiu, para efeito 

provisório de transferência de aluno/a. Em caso de receber aluno/a 

transferido/a de outra instituição escolar, esse documento deve constar 

de sua Pasta Individual; 

b) definição de prazo regimental para receber documento de Histórico 

Escolar de aluno/a transferido/a de outra unidade escolar, para 

consolidação de matrícula, bem como de prazo para emissão desse 

documento a alunos egressos; 

c) livro de registro, com os devidos termos de abertura e encerramento 

específicos para aquele fim, com páginas numeradas, com 

transferências, também, numeradas em ordem crescente, por turma, 

turno, série ou etapa; 

d) definição regimental de regras para reclassificação de alunos 

transferidos de outras unidades escolares ou sistemas educacionais. 

  

III - Sobre Registro das Atividades Curriculares e Pedagógicas: 

a) diário de classe, por período letivo, devidamente preenchido e 

assinado pelo/a docente que ministrou cada componente curricular, 

onde devem constar: relação dos alunos matriculados por turma, 

registro das atividades de aulas e avaliações, da frequência dos/as 

alunos/as, do rendimento individual dos alunos, carga horária, 

conteúdos curriculares desenvolvidos (em caso de diário online, este 

deve ser impresso e assinado no término do ano letivo, e arquivado na 

instituição para posterior consulta); 

b) livro de atas de resultados finais com páginas numeradas, contendo 

a relação dos resultados sobre promoção obtidos pelos alunos quando 

da conclusão do período letivo, bem como resultados de Exames de 

Classificação, Reclassificação e Avanço de Estudos, com os devidos 

termos de abertura e encerramento específicos para aquele fim; 

c) ficha individual do/a aluno/a contendo dados cadastrais, registro de 

forma de ingresso, se transferido, síntese de sua vida escolar e 

rendimento na instituição anterior, componentes curriculares com 

respectivas cargas horárias e processo de avaliação realizado sobre o 

rendimento escolar do/a aluno/a, conceitos por período letivo 

(aprovado ou reprovado), carga horária total e parcial, frequência, 

critério de aprovação (média ou conceito), séries ou etapas realizadas, 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 

 

observações relevantes sobre formas regimentais de progressão ou 

classificação adotadas pela instituição escolar às quais o/a aluno/a 

tenha sido submetido/a, coeficiente de rendimento escolar por período 

letivo e coeficiente de rendimento acumulado, ocorrências que 

envolvam o/aluno/a em seus aspectos cognitivos, afetivos, 

psicomotores, psicosociais, de saúde ou outros relevantes para a oferta 

de uma atenção integral ao /à educando/a; 

d) pasta individual do/a aluno/a, contendo: documentos de 

identificação do/a aluno/a, sua Ficha Individual, cópias de atestados 

expedidos, Histórico Escolar, recebimento ou emissão de 

transferência, cópias de quaisquer documentos emitidos ou recebidos 

pela escola relativos àquele/a aluno/a, cópia do contrato de prestação 

de serviços, quando instituição de direito privado, comunicados 

oficiais entre a família e a escola; 

e) documento de informação à família sobre o rendimento escolar, os 

componentes curriculares desenvolvidos e a frequência escolar do/a 

aluno/a, 

f) livro de atas para registro das reuniões entre pais e mestres, com 

páginas numeradas, com os devidos termos de abertura e 

encerramento específico para aquele fim; g) livro de atas para registro 

das reuniões do Conselho de Classe, com páginas numeradas, com os 

devidos termos de abertura e encerramento específicos para aquele 

fim; 

h) livro de atas para registro das reuniões do Conselho Escolar, com 

páginas numeradas, com os devidos termos de abertura e 

encerramento específicos para aquele fim, sendo o Conselho Escolar 

instância obrigatória para as escolas públicas; 

i) comprovação de estar a instituição participando regularmente do 

Censo Educacional promovido pela União; 

j) livro de atas de incineração de documentos em que se registram 

incineração de documentos escolares, com páginas numeradas, com 

devidos termos de abertura e encerramento específicos para aquele 

fim, ressalvado o disposto nos parágrafos 6º e 7º deste artigo. 

  

IV - Sobre Histórico Escolar e Certificado de Conclusão: 

a) livros de registro com os devidos termos de abertura e 

encerramento específicos para aquele fim, com páginas numeradas, 

com relação dos Certificados de conclusão emitidos, estes, também 

numerados, em ordem crescente, por etapa da Educação Básica; 

b) o Histórico Escolar será emitido para fins de transferência e ao final 

de cada etapa da Educação Básica ou, ainda, quando o/a aluno/a dele 

necessitar para comprovação externa de sua escolaridade, devendo 

haver sempre uma via daquele documento arquivada na Pasta 

Individual do/a aluno/a. c) constarão sempre do Histórico Escolar, as 

seguintes informações: estrutura curricular adotada pela instituição, 

componentes curriculares com respectivas cargas horárias e avaliação 

realizada sobre o rendimento escolar do/a aluno/a, conceito (aprovado 

ou reprovado), período em que cursou, carga horária total e parcial, 

frequência, critério de aprovação (média ou conceito), séries ou etapas 

realizadas, observações relevantes sobre formas regimentais de 

progressão ou classificação adotadas pela instituição escolar às quais 

o/a aluno/a tenha sido submetido/a, coeficiente de rendimento escolar 

por período letivo e coeficiente de rendimento acumulado. 

  

§ 1º - Faculta-se à unidade escolar emitir o Histórico Escolar e o 

Certificado de conclusão (de etapa ou completo) da Educação Básica 

em um único documento, prevalecendo a regra do registro em Livro 

próprio e apostilamento do documento emitido com sua numeração e 

a referência do Livro de seu registro, bem como o número do 

documento de reconhecimento e data de sua publicação; 

  

§ 2º - É obrigatório à instituição escolar remeter, ao final do período 

letivo, as Atas de Resultados Finais ao setor responsável pela 

Inspeção Educacional na Secretaria Municipal de Educação de 

Atalaia-AL (escolas públicas da rede municipal), para fins de guarda e 

autenticação de documentos escolares dos/as alunos/as quando 

necessário, e ao Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL, no 

caso das instituições privadas contempladas neste documento. 

  

§ 3º - Os dados da Pasta Individual do/a aluno/a são confidenciais e 

seu acesso estará restrito à equipe docente, técnico-pedagógica da 

instituição e à família, que primarão pelo respeito à privacidade do/a 

educando/a e de sua família. 

  

§ 4º - Quando da visita in loco a equipe técnica do Conselho 

Municipal de Educação de Atalaia-AL verificará os aspectos 

organizativos relacionados à manutenção das Pastas Individuais dos 

/os alunos/as, resguardando, contudo, seu caráter confidencial. 

  

§ 5º - Nos documentos oficiais emitidos pela unidade escolar devem 

constar o nome da instituição educacional, o timbre padrão, a data de 

sua fundação (com número do documento de sua criação pelo Poder 

Público, no caso de instituição pública), o número do documento de 

seu credenciamento e a data de sua publicação. 

  

§ 6º-A instituição escolar deve organizar Arquivo Permanente para 

manter registros fundamentais da vida escolar dos alunos, de sorte a 

fornecer-lhes Histórico Escolar e Certificado de Conclusão de Etapa 

da Educação a qualquer tempo, enquanto o estabelecimento funcionar, 

estendendo-se esta obrigação a seu sucessor. 

  

§ 7º - Em caso de encerramento das atividades de uma unidade 

escolar, a mantenedora deve guardar seu acervo para fins de emissão 

de documentos escolares, ou depositá-lo junto ao setor responsável 

pela Inspeção Educacional na Secretaria Municipal de Educação de 

Atalaia-AL. 

  

§ 8º - É responsabilidade da Secretaria Municipal de Educação de 

Atalaia-AL padronizar todos os documentos mencionados neste 

artigo, nas escolas que compõem a rede municipal de ensino de 

Atalaia-AL. 

  

Art. 21 - O credenciamento, a autorização e o reconhecimento são 

concessões do Poder Público, através do Conselho Municipal de 

Educação de Atalaia-AL e têm prazos de validade específicos, 

conforme a etapa ou modalidade. 

  

Art. 22 - O credenciamento da instituição tem prazo de validade de 10 

(dez) anos, podendo ser suspenso ou cassado a qualquer tempo, 

mediante processo de apuração de irregularidades e ou ilegalidades 

cometidas pela instituição de ensino, bem como insuficiência de 

qualidade apurada mediante processo de avaliação institucional. 

  

§ 1º - A renovação do credenciamento deve ser solicitada pela 

instituição até seis meses antes do encerramento de sua validade, 

apresentando um relatório das atividades desenvolvidas na instituição 

segundo matriz de avaliação institucional adotada pelo Sistema 

Municipal de Ensino de Atalaia, e comprovando os itens especificados 

no nesta Resolução. 

  

§ 2º - A tramitação do processo seguirá o disposto nos artigos 26º ao 

41º desta Resolução, sendo a atuação da Secretaria Municipal de 

Educação de Atalaia-AL substituída pelo Conselho Municipal de 

Educação de Atalaia-AL no caso de instituições privadas de educação 

infantil. 

  

§ 3º - Os processos de apuração e avaliação citados no caput deste 

artigo serão promovidos por iniciativa do Poder Público ou por 

denúncia da comunidade. 

  

Art. 23 - A autorização inicial para oferta de uma etapa ou modalidade 

terá prazo máximo de validade de dois (dois) anos. 

  

Art. 24 - A instituição que recebeu autorização inicial deve solicitar 

reconhecimento da etapa ou modalidade autorizadas até 6 (seis) meses 

antes do término do prazo de validade de sua autorização. 

  

Art. 25 - Os prazos de reconhecimento são os seguintes: 

I - Educação Infantil - 4 (quarto) anos; 

II - Ensino Fundamental - 5 (cinco) anos; 

Parágrafo único - A tramitação do processo seguirá o disposto nos 

artigos 26º ao 41º desta Resolução. 

  

Art. 26 - A instituição deve solicitar o pedido de credenciamento e 

autorização de funcionamento 180 (cento e oitenta) dias antes do 

início do ano letivo, através de requerimento protocolado na 

Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL, endereçado ao/à 

titular da pasta, acompanhado dos documentos comprobatórios 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 

 

descritos nesta Resolução. Em caso de instituições privadas de 

educação infantil, este requerimento deve ser protocolado no 

Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL, sendo todo rito 

coordenado pelo órgão até a publicação no Diário Oficial do 

Município. 

  

Art. 27 - A Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL deve 

despachar o processo de imediato, ao setor responsável pela Inspeção 

Educacional na Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL, 

onde será designada uma Comissão para Análise do processo. 

Parágrafo único - Não poderá fazer parte de uma Comissão de Análise 

de Processo e de Verificação para fins de Credenciamento, 

Autorização, Reconhecimento ou renovação de Reconhecimento ou 

de Credenciamento de Instituição de Educação Básica, qualquer 

servidor da Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL que 

integre os quadros da instituição em análise, ou tenha com ela 

qualquer vínculo contratual, inclusive com atividades de consultoria, 

ou possua cônjuge ou parente até segundo grau ocupando cargo de 

direção e/ou vice direção nestas instituições. 

  

Art. 28 - A Comissão para Análise e Verificação procederá à análise 

documental do processo, e visita in loco oferecendo parecer 

circunstanciado ao Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL. 

Parágrafo único - Durante a análise documental, em sendo necessário 

substituição, retificação ou acréscimo de documentos ao processo, tal 

fato será comunicado à instituição em mãos, mediante registro de 

Protocolo, devendo a cópia de tal solicitação ser anexada ao Processo. 

A tramitação do processo não será sustada ou atrasada para aguardar o 

atendimento do solicitado. 

  

Art. 29 - A Comissão para Análise e Verificação do setor responsável 

pela Inspeção Educacional da Secretaria Municipal de Educação de 

Atalaia-AL deve realizar visitação in loco à instituição requerente até 

45 (quarenta e cinco) dias após a data de entrada do processo. 

Parágrafo único - A Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL 

deve oferecer apoio operacional para o cumprimento dos prazos 

delimitados nesta Resolução. 

  

Art. 30 - Se for pertinente, técnicos especializados de outros 

segmentos da Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL ou de 

outras instituições especializadas poderão ser convocados para 

colaborar com a análise do processo e a visita in loco, para realizar 

nova visita específica ou oferecer subsídios à análise técnica do 

processo, conforme a sua natureza. 

Parágrafo único - Esses pareceres, quando for o caso, deverão ser 

oferecidos num prazo máximo de 30 (trinta) dias após o qual o 

processo deve continuar sua tramitação, que não será prejudicada por 

eventual ausência do citado parecer, podendo tal parecer ser anexado 

posteriormente. 

  

Art. 31 - Após a análise documental, a visita in loco e o parecer de 

especialista (s), o processo deve receber parecer conclusivo da 

Comissão para Análise e Verificação do setor responsável pela 

Inspeção Educacional da Secretaria Municipal de Educação de 

Atalaia-AL e ser enviado ao Conselho Municipal de Educação de 

Atalaia-AL para análise, num prazo de 15 (quinze) dias. 

  

Art. 32 - Ao ser protocolado no Conselho Municipal de Educação de 

Atalaia-AL pelo setor de Inspeção da Secretaria Municipal de 

Educação de Atalaia-AL, o processo será distribuído pelo Presidente 

do órgão para um/a Conselheiro/a que, após análise, relatará o 

processo em reunião ordinária. 

  

§ 1º - Durante a análise no Conselho Municipal de Educação de 

Atalaia-AL o processo poderá ser colocado em diligência. 

  

§ 2º - A diligência deve ser remetida, mediante registro de Protocolo, 

devendo cópia dela ser anexada ao processo. 

  

§ 3º - A instituição deve responder à diligência no prazo máximo de 

30 (trinta) dias, salvo motivo superveniente que justifique outro prazo, 

devendo a resposta, também, ser remetida em mãos, mediante registro 

de Protocolo, sendo imediatamente anexada ao processo. 

  

§ 4º - Conforme a natureza da diligência, nova visita in loco pode ser 

solicitada pelo Relator, no prazo máximo de 20 (vinte) dias. 

  

§ 5º - Sempre que necessário, integrante do setor responsável pela 

Inspeção Educacional da Secretaria Municipal de Educação de 

Atalaia-AL deverá acompanhar o processo de diligência determinada 

pelo no Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL. 

  

§ 6º - Após os esclarecimentos do(s) objeto(s) de diligência, o 

processo será apreciado no Conselho Municipal de Educação de 

Atalaia-AL, que votará Parecer opinativo a ser submetido ao Plenário, 

em sua reunião ordinária subsequente para decisão. 

  

Art. 33 - Todo e qualquer processo de Autorização de Funcionamento 

de etapa ou modalidade de Educação Básica, de Credenciamento de 

instituição educacional, de Reconhecimento e renovação de 

Reconhecimento ou de Credenciamento, após encontrar-se 

devidamente instruído, será submetido ao Pleno do Conselho 

Municipal de Educação de Atalaia-AL que decidirá pelo deferimento 

ou indeferimento do pedido. 

  

§ 1º - O Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL deve 

pronunciar-se sobre o requerimento conclusivamente. 

  

§ 2º - A decisão do Pleno do Conselho Municipal de Educação de 

Atalaia-AL será publicada em forma de Resolução no Diário Oficial 

do Município, até 10 (dez) dias úteis após a reunião. 

  

§ 3º - Da decisão do Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL 

cabe recurso nos termos de seu Regimento. 

  

§ 4º - Em caso de indeferimento, o requerente poderá dar entrada em 

novo processo, nos termos da presente Resolução. 

  

Art. 34 - O pedido de Credenciamento da Instituição deve ser 

concomitante ao pedido de Autorização de Funcionamento de 

qualquer etapa(s) ou modalidade(s) de Educação Básica. 

  

Art. 35 - A homologação da Autorização de Funcionamento de etapa 

ou modalidade de Educação Básica será publicada no Diário Oficial 

do Município em forma de Portaria do/a titular da Secretaria 

Municipal de Educação, até 20 (vinte) dias da publicação da 

Resolução do Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL. 

  

Art. 36 - Concomitante à publicação de autorização inicial de 

funcionamento de etapa ou modalidade de Educação Básica será 

publicada no Diário Oficial do Município a Portaria do/a titular da 

Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL, homologando 

também o Credenciamento da instituição nova, até 20 (vinte) dias da 

publicação da resolução do Conselho Municipal de Educação de 

Atalaia-AL. 

  

Art. 37 – O pedido de Renovação de Credenciamento deve constituir 

processo e ser encaminhado, através de requerimento, ao/à titular da 

Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL, seguindo o rito de 

tramitação descrito neste capítulo. 

  

Art. 38 - A Renovação de Credenciamento de instituição para atuar na 

Educação Básica, por modalidade, será publicada no Diário Oficial do 

Município, em forma de Resolução do Conselho Municipal de 

Educação de Atalaia-AL, e sua homologação feita em forma de 

Portaria do/a titular da Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-

AL, também publicada no Diário Oficial do Município até 20 (vinte) 

dias após a publicação da Resolução do Conselho Municipal de 

Educação de Atalaia-AL. 

  

Art. 39 - O pedido de Reconhecimento e Renovação de 

Reconhecimento deve constituir processo e ser encaminhado, através 

de requerimento, ao/à titular da Secretaria Municipal de Educação de 

Atalaia-AL, seguindo o rito de tramitação descrito neste capítulo. 

  

Art. 40 - O Reconhecimento ou a Renovação de Reconhecimento de 

etapa(s) e/ou modalidade (s) de Educação Básica será publicado(a) no 

Diário Oficial do Município, em forma de Resolução do Conselho 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 

 

Municipal de Educação de Atalaia-AL, e sua homologação feita em 

forma de Portaria do/a titular da Secretaria Municipal de Educação de 

Atalaia-AL, também publicada no Diário Oficial do Município até 20 

(vinte) dias após a publicação da Resolução do Conselho Municipal 

de Educação de Atalaia-AL. 

  

Art. 41 - A instituição, ao obter a autorização para funcionamento terá 

prazo de 18 (dezoito) meses para implantar a etapa ou modalidade de 

Educação Básica autorizada, sob pena de perda de sua validade. 

  

Art. 42 - O descumprimento dos dispositivos legais, por infringência 

ou omissão dos dirigentes e mantenedores, durante a 

operacionalização de etapa ou modalidade da Educação Básica, 

poderá implicar a suspensão ou a cassação da Autorização de 

Funcionamento ou, da cassação do Reconhecimento e 

consequentemente do Descredenciamento da instituição de ensino. 

Parágrafo único - Ao verificar-se durante o processo de Autorização e 

Credenciamento que a instituição iniciou atividades sem o ato 

concedente, o processo será automaticamente transformado em 

Sindicância para apuração de responsabilidades, diante da 

irregularidade. 

  

Art. 43 - As denúncias de irregularidades, feitas ao Conselho 

Municipal de Educação de Atalaia-AL por qualquer cidadão/ã, ou a 

constatação de indícios de irregularidades por ocasião de supervisão 

periódica do setor responsável pela Inspeção Educacional da 

Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL à instituição de 

ensino, serão objeto de investigação formal e informação imediata ao 

Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL, ao qual cabe a 

determinação de aprofundamento das investigações que, conforme o 

caso, poderão conduzir à proposição de Suspensão ou Cassação da 

Autorização de Funcionamento ou de Reconhecimento de Etapa da 

Educação Básica e, ainda, Descredenciamento da Instituição de 

Ensino, por meio de processo devidamente instruído. 

  

§ 1º - Deverá constar sempre, nos processos, Relatório 

Circunstanciado de Inspeção Educacional emitido pelo setor 

responsável da Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL, com 

base em análises documentais e visita à instituição. 

  

§ 2º - A instituição, ainda na fase de investigação, será notificada e 

solicitada a prestar esclarecimentos, fornecer documentos e franquear 

seus arquivos e instalações à visita de Comissão de Verificação 

especialmente nomeada pelo setor responsável pela Inspeção 

Educacional da Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL, 

conforme os critérios contidos nesta Resolução. 

  

§ 3º- O representado terá o prazo de até 20 (vinte) dias, a partir da 

data de recebimento da notificação, para que se pronuncie a respeito e 

apresente defesa por escrito. 

  

§ 4º- Após apresentação de pronunciamento por parte da instituição, a 

Comissão de Verificação do setor responsável pela Inspeção 

Educacional da Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL, 

deverá realizar nova visita à instituição, após a qual concluirá seu 

Relatório, remetendo o processo devidamente instruído ao Conselho 

Estadual de Educação. 

  

Art. 44 - Tendo chegado ao Conselho Municipal de Educação de 

Atalaia-AL, o processo será remetido ao Presidente, que indicará 

Conselheiro/a (s) para relatar o processo. 

  

§ 1º - Havendo necessidade de produção de novas provas, o Conselho 

Municipal de Educação de Atalaia-AL solicitará providências, a quem 

couber, em prazo máximo de 30 (trinta) dias. 

  

§ 2º - Conforme a natureza da diligência, nova visita in loco pode ser 

realizada no prazo máximo de 40 (quarenta) dias. 

  

§ 3º - Após os esclarecimentos sobre o objeto da diligência, o 

processo será apreciado e votado parecer opinativo a ser submetido ao 

Plenário do Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL, em sua 

reunião ordinária subsequente. 

  

§ 4º - A decisão do Pleno do Conselho Municipal de Educação de 

Atalaia-AL será publicada em forma de Resolução no Diário Oficial 

do Município, até 10 (dez) dias úteis após a reunião que deliberou 

sobre a matéria. 

  

§ 5º - Da decisão do Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL 

cabe recurso nos termos de seu Regimento. 

  

§ 6º - A Resolução do Conselho Municipal de Educação de Atalaia-

AL será homologada pelo/a titular da Secretaria Municipal de 

Educação de Atalaia-AL através de portaria e publicado no Diário 

Oficial do Município até 20 (vinte) dias após a publicação da 

Resolução. 

  

Art. 45 - O ato de Descredenciamento da instituição, quando for o 

caso, deve ser concomitante ao ato de cassação de Autorização de 

Funcionamento ou de Reconhecimento de etapa ou modalidade de 

Educação Básica. 

  

Art. 46 - Se o processo que gerar Descredenciamento apontar indícios 

de danos à população por parte dos dirigentes da instituição punida, 

cópia do processo deve ser remetida ao Ministério Público para a 

devida responsabilização dos citados dirigentes, sem prejuízo de ações 

no plano administrativo, em se tratando de servidores públicos. 

  

Art. 47 - Não serão concedidos Credenciamento de Instituição, nem 

Autorização Inicial para Funcionamento ou Reconhecimento de etapa 

ou modalidade da Educação Básica pelo prazo de 5 (cinco) anos a 

mantenedores (pessoa física ou jurídica) que tenham sido 

responsabilizadas em processo administrativo sobre irregularidades 

em instituições escolares. 

  

§ 1º - O disposto no caput também se aplica às instituições que 

mantenham como dirigentes ou proprietários pessoas que venham a 

ser responsáveis por irregularidades em outras instituições escolares, 

comprovadas em processos administrativos. 

  

§ 2º - Em se tratando de instituições públicas, após a apuração e 

conclusão do processo sobre irregularidades, os responsáveis no 

processo administrativo não serão aceitos, pelo prazo de 5 (cinco) 

anos, como dirigentes em novos processos de Credenciamento, 

Autorização ou Reconhecimento de instituições, etapas e modalidades 

de Educação Básica do Sistema Municipal de Ensino. 

  

Art. 48 - Para os cursos, etapas ou modalidades regularizados, caso a 

instituição venha a sofrer mudança de mantenedora, deverá ser 

solicitada a Retificação dos atos concedidos pelo Conselho Municipal 

de Educação de Atalaia-AL, atendendo às exigências e condições 

expressas nesta Resolução, no prazo máximo de 60 dias, a contar da 

data da alteração, devendo o processo ser analisado e instruído pelo 

setor responsável pela Inspeção Educacional da Secretaria Municipal 

de Educação de Atalaia-AL, inclusive mediante visita in loco e, em 

seguida, remetido ao Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL, 

para seu pronunciamento. 

Parágrafo único - as alterações na mantenedora relativas aos itens 

constantes no Art. 5º desta Resolução, também devem ser 

comunicadas conforme disposto no caput deste artigo. 

  

Art. 49 - A entidade mantenedora que possuir sob sua 

responsabilidade mais de uma instituição de ensino deverá atender às 

exigências para Autorização de Funcionamento, Credenciamento, 

Reconhecimento e Renovação de Reconhecimento e Credenciamento, 

para cada uma das unidades escolares mantidas, bem como suas 

etapas e modalidades, ficando a mantenedora impedida de oferecer e 

transferir etapas ou modalidades autorizadas de uma unidade escolar 

para outra. 

Parágrafo único - A implantação de extensão de uma unidade escolar, 

também obedecerá aos requisitos de Autorização de Funcionamento, 

Reconhecimento e Renovação de Reconhecimento, conforme o 

disposto nesta Resolução. 

  

Art. 50 - A divulgação de publicidade de etapas ou modalidades de 

Educação Básica em qualquer meio publicitário deverá conter, 

obrigatoriamente, informações legíveis/audíveis/visíveis, sobre os atos 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 

 

de autorização de seu funcionamento, credenciamento ou 

reconhecimento. 

Parágrafo único - O não cumprimento do disposto no caput deste 

artigo ensejará a aplicação do disposto nos Artigos 42 e 43 desta 

Resolução. 

  

Art. 51 - Considerar-se-á em situação irregular e passível de 

investigação a instituição de ensino cujo prazo de Autorização, 

Credenciamento ou Reconhecimento esteja vencido. 

  

Art. 52 - Os documentos expedidos por instituições de ensino em 

situação irregular não têm validade escolar, não dando direitos a 

prosseguimento de estudos e não conferindo grau de escolarização. 

Parágrafo único - Os prejuízos causados aos alunos, em virtude de 

irregularidades cometidas pela instituição de ensino, são de exclusiva 

responsabilidade da entidade mantenedora e de seus dirigentes que 

responderão judicial e administrativamente pelas ações praticadas. 

  

Art. 53 - Será sustada a tramitação de processos de solicitações de 

Autorização, Credenciamento, Reconhecimento ou Renovação de 

Reconhecimento e de Credenciamento de que trata esta Resolução, até 

o julgamento do mérito, quando a mantenedora requerente ou o 

estabelecimento por ela mantido estiver submetido à apuração de 

irregularidade. 

  

Art. 54 - Durante processo de Autorização, Credenciamento, 

Reconhecimento, renovação de Reconhecimento, ou renovação de 

Credenciamento, a existência de fortes indícios de irregularidades 

pode determinar a transformação desse processo em apuração de 

irregularidades e proposição de suspensão ou cassação de atos 

anteriormente concedidos à instituição. 

  

Art. 55 - Os formulários em Anexo compõem a presente Resolução. 

  

Art. 56 – Excepcionalmente para o ano de 2022, ficam as escolas 

contempladas nesta Resolução obrigadas a iniciar seus processos de 

Credenciamento e Autorização até o prazo de 16 de dezembro do 

corrente ano. 

  

Art. 57 - Os processos de Credenciamento, Autorização, 

Reconhecimento e Renovação de Reconhecimento que já estejam 

tramitando na Secretaria Municipal de Educação de Atalaia-AL e no 

Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL até a data de 

publicação desta Resolução seguirão as normas anteriores. 

  

Art. 58 - Os processos de Credenciamento, Autorização, 

Reconhecimento e Renovação de Reconhecimento passam a seguir o 

exposto neste Resolução até que o Conselho Municipal de Educação 

de Atalaia-AL publique novas orientações sobre o tema. 

  

Art. 59 - A escola deve ter em local acessível e legível cópia do Ato 

de Autorização, Credenciamento, Reconhecimento de modo a dar 

conhecimento ao público. 

  

Art. 60 - Os casos porventura omissos serão resolvidos pelo Conselho 

Municipal de Educação de Atalaia-AL. 

  

Art. 61 - Esta Resolução entra em vigor, após sua homologação e 

publicação no Diário Oficial do Município, revogadas as deliberações 

em contrário. 

  

Sala de Reuniões do COMED – ATALAIA/AL, 08 de setembro de 

2022. 

  

CARLOS TIBURCIO DE ARAÚJO ABREU 
Presidente do Conselho Municipal de Educação de Atalaia-AL 

Portaria nº 203, de 22/06/2021 

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:698923F5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO 

 

DECRETO Nº 18/2022, de 08 de setembro de 2022. 
  

Dispõesobreos instrumentos de estruturação 

administrativavoltada à Gestão Democrática na Rede 

Pública Municipal de Educação de Atalaia/AL. 

  

A PREFEITURA DE ATALAIA/AL, CECILIA LIMA 

HERRMANN ROCHA, no uso de suas atribuições legais e 

constitucionais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município 

e considerando a necessidade de estabelecer critérios para a avaliação 

de mérito e desempenho dos profissionais do magistério interessados 

em assumir a direção de instituições de ensino da rede municipal de 

ensino. 

  

DECRETA: 

  

Art. 1° Este Decreto atende ao disposto no art. 14, § 1°, inciso I, da 

Lei n° 14.113, de 25 de dezembro de 2020, o qual impõe a 

necessidade de prévia avaliação de mérito e desempenho, aos 

profissionais do magistério interessados na nomeação em cargo ou 

função de direção e à consultapública à Comunidade Escolar das 

Unidades Escolares da rede pública municipal de ensino. 

  

§1º. Os critérios objetivos da Gestão Democrática são preceitos 

gerenciais, com direcionamentos à produção de resultados, e 

responsabilização compartilhada de Gestores bem como, o 

aprimoramento mediante o planejamento e a transparência de suas 

atividades, ações administrativas e de seus Atosde Gestão. 

  

§2º. Para ser Diretor, na forma do que disciplina a Lei nº 950, de 18 

de abril de 2008, é assegurado a organização e o exercício de direitos 

a votar e ser votado pela comunidade escolar de cada unidade escolar, 

observados os dispositivos previstos no presente Decreto. 

  

§3º. A prévia avaliação é obrigatória para todos os candidatos à 

direção e vice-direção que pretendem participar da consulta à 

comunidade. 

  

Art. 2º. As Unidades de Ensino deverão organizar e efetivar seu 

planejamento considerando como princípio a Gestão Democrática, 

compreendida como a tomada de decisão conjunta quanto ao 

planejamento, organização, execução, acompanhamento e avaliação 

das questões administrativas, democráticas, pedagógicas e financeiras, 

envolvendo a participação da comunidade escolar. 

  

§1º – Constitui a Comunidade Escolar, nos limites estabelecidos neste 

Decreto e no Edital, todos os abaixo indicados, desde que vinculados 

à rede pública municipal de ensino de Atalaia/AL: 

a) os profissionais da Educação; 

b) os alunos regularmente matriculados, 

c) os pais ou responsáveis dos alunos regularmente matriculados; 

d) os demais funcionários que atuam na Unidade de Ensino 

respectiva. 

  

§2º – O Edital poderá estabelecer pesos diferentes para 

atuação/aprovação/votação de cada uma das classes acima 

mencionadas, bem como outros critérios que entender pertinentes para 

exercício do direito a voto no processo de Gestão Democrática. 

  

Art. 4º. O Diretor e Vice-Diretor de Escola de cada Unidade de 

Ensino Pública Municipal, será investido pelo Chefe do Poder 

Executivo, após aprovação em Processo de Qualificação a ser 

realizado pela Secretaria Municipal de Educação. 

  

Parágrafo Único – O presente certame terá validade de 02 (dois) 

anos, prorrogável por mais um único período. 

  

Art. 5º. O Diretor de Escola e sua Gestão, serão monitorados e 

avaliados, anualmente, por uma Comissão, nomeada pelo Chefe do 

Poder Executivo, conforme dispor o edital do Processo de 

Qualificação. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 

 

Art.6º. Ao Gestor Municipal caberá a indicação dos ocupantes do 

cargo de Diretor e Vice-Diretor de Escola, independentemente do 

processo de qualificação, nos seguintes casos: 

  

I – Processo deserto pela ausência de candidatos ou ausência de 

classificados; 

II – Término da lista de classificados; 

  

Parágrafo Único – Quando não comparecer candidatos lotados na 

escola, o Chefe do Poder Executivo irá nomear um interventor, pelo 

período de seis meses, até que haja nova eleição. Mas se continuar a 

vacância, poderão se inscrever candidatos de outra escola municipal, 

desde que preenchido os demais requisitos. 

  

Art.7º. Caberá ao candidato apresentar seu Plano de Gestão na forma 

apregoada pelo Edital. 

  

§1º – Caberá à Banca Examinadora a avaliação, aprovação e 

pontuação dos Planos de Gestão, na forma consignada no Edital do 

certame. 

§2º. – A defesa do Plano de Gestão deverá ser realizada em sessão 

pública. 

§3º. – As votações dos Planos de Gestão Escolar das Instituições de 

Ensino da Rede Pública Municipal de Atalaia ocorrerão na mesma 

sessão pública das apresentações dos Planos de Gestão e avaliação 

pela Banca Examinadora, conforme especificações no Edital. 

  

Art.8º. Será de responsabilidade da Secretaria Municipal de Educação 

constituir a Comissão Municipal de Gestão Escolar que tem a 

incumbência de: 

  

I – Elaborar os Editais relativos ao Processo de Qualificação dos 

Planos de Gestão com critérios de inscrição, Plano de Gestão, 

avaliação e votação; 

II – Definir a composição da Banca Examinadora; 

III – Elaborar os critérios do Plano de Gestão; 

IV – Homologar ou não a inscrição do (a) candidato(a); 

V – Cumprir e fazer cumprir a legislação aplicável; 

VI – Elaborar o Cronograma de Atividades relativas ao processo de 

qualificação, estabelecendo as datas de inscrição dos planos, os prazos 

para recurso e a data das sessões públicas de apresentação e votação 

dos Planos; 

VII – Estabelecer Normas Complementares a este Regulamento; 

VIII – Homologar o resultado do processo de qualificação; 

IX- Homologar a nominata dos Planos de Gestão selecionados; 

X – Processar e julgar os recursos impetrados por candidatos 

responsáveis pelos Planos concorrentes; 

XI – Receber e protocolizar os pedidos de inscrição dos candidatos 

responsáveis pelos Planos, dando recibo; 

XII – Analisar o preenchimento dos requisitos exigidos por este 

Decreto e pelo Edital para Candidato, exceto o Plano de Gestão 

Escolar e indeferir, no prazo apregoado, a inscrição daqueles que não 

os preencher; 

XIII – Promover a publicação de seus atos na forma regulamentar; 

XIV – Resolver os casos omissos relativos ao Processo de 

Qualificação dos Gestores; 

XV – Organizar a documentação referente ao processo de 

apresentação e votação dos Planos de Gestão; 

XVI – Coordenar o processo de apresentação e votação dos Planos de 

Gestão. 

  

Art.9º. A Banca examinadora será composta por representantes 

especificados no Edital, mediados pelo(a) Presidente da Comissão 

Municipal de Gestão Escolar, os quais irão avaliar e atribuir 

pontuação aos Planos de Gestão, conforme aspectos especificados no 

edital. 

  

Art.10. São atribuições do Diretor de Escola, dentre outras previstas 

neste Decreto e na legislação, as que seguem: 

  

I – Da Gestão Pedagógica: 

  

a) Coordenar Ações Pedagógicas que contribuam para a Inclusão, 

Equidade e Aprendizagem dos Estudantes; 

b) realizar Intervenções Pedagógicas que minimizem as Taxas de 

Infrequência, Abandono, Distorção Idade Série, Evasão e Reprovação 

dos Estudantes; 

c) acompanhar diariamente a Frequência de alunos, seguindo as 

Orientações do Serviço Social; 

d) Planejar ações de Apoio para os Estudantes com Dificuldades de 

Aprendizagem; 

e) Garantir que seja realizada a Adaptação Curricular a todos os 

Alunos com Deficiência e com Dificuldades de Aprendizagem; 

f) Zelar pelo cumprimento e implementação das Diretrizes 

Curriculares do Município; 

g) Acompanhar o Planejamento dos Professores, garantindo que o 

Currículo seja efetivado; 

h) Planejar, a partir dos Indicadores das Avaliações de Larga Escala, 

ações para alcançar e superar as Metas Projetas pela Unidade de 

Ensino; 

i) Coordenar a Elaboração, a Execução e a Avaliação do Projeto 

Político Pedagógico (PPP) e do Regimento Escolar; 

j) Orientar os Professores quanto à Resolução da Avaliação da Rede 

Municipal; 

k) Promover Ações Pedagógicas que viabilizem que as Famílias 

sejam parceiras do Processo de Ensino Aprendizagem; 

l) Responsabilizar-se pela Documentação Pedagógica (Atas de 

Orientação, de Conselho de Classe, Relatórios, etc), de acordo com o 

solicitado pela Secretaria de Educação; 

m) Aderir e implementar os Projetos e Programas Elaborados e/ou 

Divulgados pela Secretaria Municipal de Educação; 

n) Acompanhar o Cumprimento e a Execução do Calendário Escolar, 

garantindo os 200 Dias Letivos e as 800 horas, conforme preconiza a 

LDB 9.394/96. 

  

II – Da Gestão Democrática: 

  

a) Elaborar, e revisar anualmente, o Projeto Político Pedagógico 

(PPP) e o Regimento Interno, com a Efetiva Participação da 

Comunidade Escolar; 

b) Elaborar o Plano de Gestão, considerando as reais necessidades da 

Unidade de Ensino; 

c) Divulgar o Plano de Gestão, o Projeto Político Pedagógico e o 

Regimento Interno à Comunidade Escolar; 

d) Oportunizar a Atuação Efetiva das Instâncias Colegiadas (Conselho 

Deliberativo Escolar, Associação de Pais e Professores e Grêmio 

Estudantil, quando houver) nas Discussões e Deliberações sobre as 

questões Administrativas, Financeiras, Físicas e Pedagógicas; 

e) Realizar Conselho de Classe Participativo, envolvendo os 

Segmentos da Comunidade Escolar na reflexão sobre a Aprendizagem 

Efetiva dos Estudantes e as práticas dos Professores, indicando 

alternativas que promovam a melhoria do Processo de Ensino 

Aprendizagem; 

f) Estimular a Participação dos Pais, da Comunidade e Parceiros que 

contribuam para a melhoria do Ambiente Escolar, do atendimento aos 

Estudantes e da Qualidade de Ensino; 

g) Divulgar à Comunidade Escolar os resultados da Unidade de 

Ensino frequentemente; 

h) Divulgar a Movimentação Financeira (Federal e Municipal) da 

Escola para a Comunidade Escolar; 

i) Propiciar um Ambiente Favorável ao bom Relacionamento 

Interpessoal entre todos os membros da Comunidade Escolar; 

j) Garantir que todas as Ações realizadas no âmbito da Unidade de 

Ensino sejam pautadas na Gestão Democrática. 

  

III – Da Gestão Administrativa: 

  

a) Representar a Escola, responsabilizando-se pelo seu adequado 

Funcionamento; 

b) Responder, nos Termos da Legislação Vigente, por todos os Atos e 

Omissões no Exercício da Função; 

c) Gerenciar Recursos Humanos, Financeiros, Bens Móveis e Imóveis 

e Valores pelos quais a Unidade de Ensino responda; 

d) Providenciar a Manutenção, Conservação e Higiene da Unidade de 

Ensino; 

e) Manter atualizado o Inventário dos Bens Públicos, em conjunto 

com todos os Segmentos da Comunidade Escolar; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 

 

f) Elaborar toda a Documentação (Atas, Prestação de Contas, 

Documentos de Secretaria, entre outros), de acordo com as exigências 

necessárias solicitadas; 

g) Manter arquivados, em dia e à disposição da Comunidade Escolar e 

da Secretaria Municipal de Educação – SME, o Plano de Gestão, o 

Projeto Político Pedagógico – PPP, o Regimento Escolar, o 

Regimento/Estatuto do Colegiado Escolar e as Atas de Registros; 

h) Organizar e gerenciar o Cumprimento da Hora-Atividade dos 

Professores; 

i) Certificar e validar o Ponto dos Servidores da Unidade de Ensino, 

orientando para que todos sejam assíduos; 

j) Adotar as Medidas Administrativas cabíveis em tempo hábil, 

referentes aos Professores e demais Servidores, via Procedimento 

Administrativo Disciplinar, visando manter o bom funcionamento da 

Escola, a Ética, a Moralidade e a Impessoalidade; 

k) Garantir o correto preenchimento dos dados nos Sistemas 

Informatizados, observando os prazos estabelecidos, incluindo as 

especificidades; 

l) Tratar a Comunidade Escolar com respeito e dignidade, sendo 

proibida a utilização de linguagem indecorosa que humilhe e exponha 

a qualquer tipo de situação vexatória. 

  

IV – Da Gestão Financeira: 

  

a) Garantir o pleno funcionamento da Unidade Escolar, visando a 

melhoria contínua do padrão de Qualidade de Ensino, aplicando e 

utilizando os recursos disponíveis com adequação e racionalidade; 

b) Utilizar e valorizar os materiais/objetos ofertados pelo Governo 

Municipal, compreendendo que se trata de investimento do Dinheiro 

Público (Uniforme Escolar, Materiais Didáticos, Acervos, 

Computadores, entre outros); 

c) Realizar Ações Participativas de Planejamento, Acompanhamento e 

Avaliação da Aplicação dos Recursos Financeiros da Unidade de 

Ensino, levando em conta as necessidades do PPP e os princípios da 

Gestão Pública; 

d) Prestar contas à Comunidade Escolar e à Secretaria Municipal de 

Educação de todos os recursos financeiros vinculados à Instituição de 

Ensino disponibilizado anualmente, de forma Transparente; 

  

Art.11. As despesas oriundas do presente Decreto correrão a conta 

das dotações consignadas no orçamento em vigor. 

  

Art.12. O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

MUNICÍPIO DE ATALAIA/AL, em 08 de setembro de 2022. 

  

CECÍLIA LIMA HERRMANN ROCHA 
Prefeita de Atalaia/AL. 

  

O presente decreto foi publicado na forma regulamentar em 08 de 

setembro de 2022. 

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:CFBEB2EA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTO 

ANTONIO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI 625/2022 

 

DISPÕE SOBRE O PARCELAMENTO E/OU 

REPARCELAMENTO DE DÉBITOS DO 

MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO 

COM SEU REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA 

SOCIAL – RPPS.. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO 

ANTÔNIO, ESTADO DE ALAGOAS, no uso das atribuições que 

lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, sanciona a 

presente lei: 

  

Art. 1º Fica autorizado o parcelamento e/ou reparcelamento dos 

débitos do Município de Barra de Santo Antônio com seu Regime 

Próprio de Previdência Social - RPPS, gerido pelo Instituto de 

Previdência Própria dos Servidores de Barra de Santo Antônio - 

BARRAPREV, em até 240 (duzentas e quarenta) prestações mensais, 

iguais e sucessivas, de contribuições devidas pelo ente federativo ou 

descontadas dos segurados ativos, aposentados e pensionistas, bem 

como de outros débitos não decorrentes de contribuições 

previdenciárias, com vencimento até 31 de outubro de 2021 

(competências até setembro de 2021), observado as disposições 

constitucionais e infraconstitucionais correlatas e o disposto na 

Portaria MTP No. 1.467, de 02 de junho de 2022, de que trata do 

parcelamento especial autorizado no art. 115 das Disposições 

Constitucionais Transitórias (ADCT) e das adequações das normas 

previdenciárias dos servidores deste município à Emenda 

Constitucional No. 103, de 12 de novembro de 2019. 

  

Art. 2º Para apuração do montante devido a ser parcelado os valores 

originais serão atualizados pelo Índice de Preços ao Consumidor 

Amplo - IPCA/IBGE, acrescido de juros simples de 0,5% (meio por 

cento) ao mês e multa de 0,5% (meio por cento), acumulados desde a 

data de vencimento até a data da assinatura do termo de acordo de 

parcelamento. 

  

Art. 3º Em caso de reparcelamento, para apuração do novo saldo 

devedor, os valores consolidados do parcelamento ou reparcelamento 

anterior e das suas respectivas prestações pagas serão atualizados pelo 

Índice de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA/IBGE, acrescido de 

juros simples de 0,5% (meio por cento) ao mês e multa de 0,5% (meio 

por cento), acumulados desde a data da consolidação do parcelamento 

ou reparcelamento anterior e das datas das suas respectivas prestações 

pagas até a data da nova consolidação do termo de Reparcelamento. 

  

Art. 4º. As prestações vincendas serão atualizadas mensalmente pelo 

Índice de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA/IBGE, acrescido de 

juros simples de 0,5% (meio por cento) ao mês,acumulados desde a 

data de consolidação do montante devido no termo de acordo de 

parcelamento ou reparcelamento até o mês do pagamento. 

  

Art. 5º. As prestações vencidas serão atualizadas mensalmente pelo 

Índice de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA/IBGE, acrescido de 

juros simples de 0,5% (meio por cento) ao mês e multa de 0,5% (meio 

por cento), acumulados desde a data de vencimento da prestação até o 

mês do efetivo pagamento. 

  

Art. 6º Fica autorizada a vinculação do Fundo de Participação dos 

Municípios - FPM como garantia das prestações acordadas no termo 

de parcelamento ou reparcelamento, não pagas no seu vencimento. 

  

Parágrafo único. A garantia de vinculação do FPM deverá constar de 

cláusula do termo de parcelamento ou reparcelamento e de 

autorização fornecida ao agente financeiro responsável pelo repasse 

das cotas, e vigorará até a quitação do termo. 

  

Art. 7º O Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores 

Municipais de Barra de Santo Antônio – BARRAPREV, deverá 

reincidir os parcelamentos e/ou reparcelamentos de que trata esta lei: 

I – em caso de revogação da autorização fornecida ao agente 

financeiro para vinculação previsto no art. 6º desta lei; 

II – se acumuladas 03 (três) parcelas consecutivas ou não vencidas e 

não pagas.  

Art. 8º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições da Lei No. 612 de 11 de dezembro de 2020 e todas em 

contrário. 

  

Gabinete da Prefeita do Município de Barra de Santo Antônio/AL, 05 

de setembro de 2022. 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:B520CEBA 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI N 626/2022 

 

DISPÕE SOBRE A INSTITUIÇÃO DA GESTÃO 

DEMOCRÁTICA NO REDE MUNICIPAL DE 

ENSINO DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO-AL E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO 

ANTÔNIO, ESTADO DE ALAGOAS, no uso das atribuições que 

lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber a todos 

os habitantes, que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e eu 

sanciono a seguinte lei: 

  

CAPÍTULO I 

DOS PRINCÍPIOS E DAS FINALIDADES 
  

Art.1º. A gestão democrática é considerada como um conjunto de 

práticas dialógicas que acontecem articuladamente em espaços 

pedagógicos coletivos, voltadas para a melhoria dos resultados de 

aprendizagem e do aprimoramento das políticas municipais e 

nacionais. 

  

Parágrafo único: As Unidades de Ensino públicas vinculadas a Rede 

Pública Municipal de Ensino deverão organizar e efetivar seu 

planejamento considerando como princípio a Gestão Democrática. 

  

Art.2º. A gestão democrática do ensino público municipal é 

compreendida como a tomada de decisão conjunta quanto ao 

planejamento, organização, execução, acompanhamento e avaliação 

das questões administrativas, pedagógicas e financeiras, envolvendo a 

participação da comunidade escolar, e será exercida na forma da Lei, 

obedecendo aos seguintes princípios e finalidades: 

  

- elaboração do Plano de Gestão pelo proponente; 

  

- participação da comunidade escolar, por meio de órgãos colegiados, 

na escolha do Plano de Gestão da Escola na Unidade de Ensino a qual 

faça parte; 

  

- transparência e ética nos procedimentos pedagógicos, 

administrativos e financeiros; 

  

- respeito à pluralidade e à diversidade nas Unidades de Ensino 

Municipais; 

  

- autonomia das Unidades de Ensino Municipais, nos termos da 

legislação; 

  

- transparência da gestão educacional da Rede Municipal de Ensino; 

  

- garantia de qualidade social, traduzida pela busca constante do pleno 

desenvolvimento da pessoa, do preparo para o exercício da cidadania 

e do mundo do trabalho; 

  

- criação de ambiente seguro e propício ao aprendizado, à construção 

do conhecimento e à disseminação da cultura; 

  

- cumprimento da proposta curricular expressa nas Diretrizes 

Curriculares do município; 

  

- valorização do profissional da educação; 

  

- eficiência no uso dos recursos materiais e financeiros; 

  

- liberdade de organização dos segmentos da comunidade escolar na 

forma de conselhos escolares, Associação de Pais e Professores e 

Grêmios Estudantis; 

  

- promoção do respeito mútuo entre as pessoas e compreensão da 

origem dos problemas e conflitos, construindo soluções alternativas 

em diálogo com todas as partes interessadas, com escuta ativa e 

argumentação; 

  

- compromisso com a implementação das metas e estratégias do Plano 

Municipal de Educação; 

  

- reconhecimento da escola como integrante de uma Rede Pública 

Municipal de Ensino com foco no sucesso do estudante e 

comprometimento com os resultados; 

  

- cumprimento da carga horária prevista na Lei de Diretrizes e Bases 

da Educação Nacional de, no mínimo, 200 (duzentos) dias letivos e 

800 (oitocentas) horas/ano; e 

  

- participação da comunidade escolar na elaboração e atualização do 

Projeto Político Pedagógico (PPP). 

  

Art.3º Para fins desta lei, consideram-se: 

  

- Estabelecimento de ensino municipal: espaço público, onde são 

atendidos alunos da rede municipal de ensino nas etapas da Educação 

Infantil e Ensino Fundamental. 

  

- Conselho Escolar: grupo composto por representantes de todos os 

segmentos da comunidade escolar e conforme estabelece o regimento 

interno do Conselho Escolar de cada escola. 

  

- Comunidade Escolar: grupo composto por alunos, trabalhadores em 

educação, docentes e não docentes ,equipe diretiva, servidores 

públicos do quadro geral, pais e responsáveis legais pelos alunos, e a 

comunidade local que se relaciona com a escola. 

  

CAPÍTULO II 

DA GESTÃO DA UNIDADE DE ENSINO 
  

Art.4º. A gestão das Unidades de Ensino será exercida por: 

  

I - Diretor de Escola; e 

  

II - Diretor Adjunto de Escola; 

  

Parágrafo Único. A Secretaria Municipal de Educação definirá 

através de portaria as escolas que se enquadram no que estabelece este 

artigo, bem como a definição daquelas que comportarão um Diretor 

de Escola ou um Diretor de Escola e Diretor Adjunto de Escola . 

  

Art.5º. A autonomia da gestão administrativa e financeira das 

Unidades de Ensino será assegurada: 

  

I – pela escolha dos Diretores e Diretores Adjuntos de Escola, por 

meio do processo seletivo por critério de competência técnico-

pedagógica, participação da comunidade escolar e pelo executivo 

municipal, na forma prevista na presente lei; 

  

II - formulação, reformulação, aprovação e implementação do Projeto 

Político Pedagógico (PPP) da Unidade de Ensino; e 

  

III - gerenciamento dos recursos e prestações de contas. 

  

Art.6º. Além das atribuições previstas na legislação municipal 

vigente, compete ao Diretor e Diretor Adjunto da Unidade de Ensino: 

  

coordenar a elaboração do Plano de Aplicação Financeira da Escola - 

PAFE, em colaboração com o conselho escolar e a comunidade 

escolar, apresentando-o à supervisão administrativa da Secretaria 

Municipal da Educação; 

  

- gerir os recursos destinados à Unidade Executora da Escola, 

observando e fazendo observar os dispositivos desta Lei, bem como 

os da Lei Federal nº 8.666/1993, no que couber; 

  

- elaborar e submeter a prestação de contas da aplicação dos recursos 

financeiros recebidos pela Unidade Executora da Escola, para 

apreciação e parecer, encaminhando-a, posteriormente, à 

Administração Municipal; 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 

 

divulgar à comunidade escolar a movimentação financeira da escola, 

obedecendo a Lei Federal nº 12.527/11. 

  

V - dar conhecimento à comunidade escolar das diretrizes e normas 

emanadas dos órgãos do sistema de ensino. 

  

Art.7º. A autonomia da gestão pedagógica das Unidades de Ensino 

será assegurada: 

  

I - pelo acompanhamento da execução do Plano de Gestão da Unidade 

de Ensino; 

  

II - pela elaboração, atualização e implementação do Projeto Político 

Pedagógico (PPP); 

  

III - pela participação da comunidade escolar na elaboração e 

atualização do PPP, em consonância com a política educacional 

vigente e as diretrizes da Secretaria Municipal de Educação e do 

Conselho Municipal de Educação; 

  

IV - pelo cumprimento da legislação pertinente, incluindo orientações 

curriculares, metas e diretrizes emanadas da Secretaria Municipal de 

Educação; 

  

V - pela realização do conselho de classe participativo, que será 

computado como dia letivo e deverá ser composto por: todos os 

professores de cada turma; equipe gestora; especialista em assuntos 

educacionais (quando houver); representante dos pais ou 

responsáveis; representante dos estudantes para as turmas a partir do 

5º ano, escolhidos por seus pares, garantida a representatividade de 

cada uma das turmas nos respectivos conselhos; e professor do 

Atendimento Educacional Especializado (AEE) nas Unidades de 

Ensino que possuem esse profissional; 

  

VI - pela articulação do PPP com as Diretrizes Curriculares do 

município e com o Plano Municipal de Educação em vigor; e 

  

VII - pela utilização de concepções, métodos e procedimentos 

pedagógicos aplicados às condições de seus educandos e que resultem 

em maior eficácia e qualidade nos processos de ensino e 

aprendizagem. 

  

CAPÍTULO III 

DO PROCESSO SELETIVO PARA DIRETOR DE ESCOLA E 

DIRETOR ADJUNTO DE ESCOLA OBEDECENDO AOS 

CRITÉRIOS TÉCNICOS DE MÉRITO E DESEMPENHO. 
  

Art.8º. As funções de Diretor de Escola e Diretor Adjunto de Escola, 

são privativas dos Professores ocupantes dos cargos de provimento 

efetivo do Magistério, após estabilidade no serviço público municipal. 

  

Art.9º. Para assumir a função de Diretor de Escola e Diretor de 

Escola, o servidor será nomeado pelo Chefe do Poder Executivo para 

um mandato de 02 (dois) anos, podendo ser reconduzido para mais um 

mandato e deve preencher os seguintes requisitos cumulativos: 

  

I - ser professor ocupante de cargo de provimento efetivo do 

Magistério; 

  

II - possuir habilitação em Curso Superior de Licenciatura Plena na 

área de Educação ou Pedagogia; 

  

III – está lotado na Unidade de Ensino com efetivo exercício há mais 

de 02 (dois) anos; 

  

IV – ter experiência mínima comprovada de 02 (dois) anos no 

Magistério, em qualquer órgão da Educação Federal, Estadual, 

Municipal ou Particular; 

  

V - ter disponibilidade de trabalho de acordo com o horário de 

funcionamento da Unidade de Ensino. 

  

VI - não ter incorrido em penalidade administrativa, no exercício da 

função pública, em sindicância ou Processo Administrativo 

Disciplinar (PAD), nos últimos 02 (dois) anos; e 

  

VII - ter sido aprovado em processo seletivo conforme previsto nesta 

Lei. 

  

Parágrafo único. Em caso de exoneração ou vacância do cargo de 

Diretor de Escola ou Diretor Adjunto de Escola antes do período para 

nova seleção, poderá o Chefe do Poder Executivo nomear substituto 

para o período remanescente considerando o previsto neste artigo e a 

apresentação do Plano de Gestão. 

  

Art.10º. O processo de seleção dos candidatos a Diretores de Escolas 

e Diretor Adjunto de Escola das Unidades de Ensino da Rede Pública 

Municipal, tem por objetivo a aferição da competência técnico-

pedagógica dos candidatos e contará com a participação da 

comunidade escolar. 

  

§ 1°. Será publicado edital de chamamento público para seleção dos 

profissionais que cumpram os pré-requisitos previstos nesta lei, aptos 

a concorrer a função de Diretor de Escola e Diretor Adjunto de Escola 

mediante processo seletivo. 

  

§ 2°. O processo seletivo obedecerá às seguintes etapas: 

  

- Etapa 1 - Apresentação de títulos; 

  

- Etapa 2 - Entrega do Plano de Gestão; 

  

- Etapa 3 - Entrevista e Defesa do Plano de Gestão para uma comissão 

examinadora. 

  

§ 3°. Compete à Comissão examinadora a avaliação dos candidatos 

quanto ao domínio da Língua Portuguesa, do conhecimento de 

fundamentos de gestão escolar, da legislação da Educação Básica, dos 

documentos que regem a educação municipal e da defesa do Plano de 

Gestão. 

  

Art.11 A Comissão examinadora será composta por representantes da 

Secretaria Municipal de Educação e participação da comunidade 

escolar representada pelo colegiado escolar e poderá contar com 

representantes externos, que deverão observar critérios técnico-

pedagógicos, conforme regulamentação para esse fim. 

  

§ 1°. Entre os candidatos aprovados e declarados aptos pela Comissão 

serão encaminhados para escolha e nomeação pelo Chefe do Poder 

Executivo Municipal. 

  

§ 2°. A Prefeitura Municipal publicará Edital, no mínimo 30 (trinta) 

dias antes do processo seletivo e das eleições. 

  

Art.12. A Comissão terá como responsabilidades a sistematização e 

publicização do processo seletivo para Diretor de Escola e Diretor 

Adjunto de Escola. 

  

CAPÍTULO IV 

DA FORMAÇÃO CONTINUADA 
  

Art.13. A Secretaria Municipal de Educação oferecerá cursos de 

formação e capacitação aos integrantes dos colegiados integrantes da 

Rede Pública Municipal de Ensino. 

  

Art.14. O Diretor de Escola e Diretor de Escola em exercício deverão 

participar, assiduamente, do/s curso/s de formação ofertado/s pela 

Secretaria Municipal de Educação. 

  

Art.15. O Diretor de Escola e o Diretor Adjunto de Escola deverão 

organizar, nas Reuniões Pedagógicas, espaços de formação 

continuada, por meio de estudos, a partir das necessidades do grupo. 

  

Art.16. O Diretor de Escola deverá viabilizar a participação dos 

profissionais da Educação em formações continuadas ofertadas pela 

Secretaria Municipal de Educação.  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 

 

CAPÍTULO V - DA AUTONOMIA FINANCEIRA 
  

Art. 17. A autonomia da gestão financeira dos estabelecimentos de 

ensino objetiva o seu funcionamento e será assegurada pela 

participação na elaboração do orçamento anual do Município. 

  

SEÇÃO I - DA DESCENTRALIZAÇÃO FINANCEIRA DO 

MEC/FNDE 
  

Art. 18. A adesão aos Programas de descentralização financeira do 

MEC consiste no recebimento de recursos financeiros do Fundo 

Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE), em caráter 

suplementar, das escolas municipais da educação básica. 

  

Art. 19. A regulamentação da Adesão aos Programas de 

descentralização financeira do Ministério da Educação/FNDE, quanto 

à definição dos beneficiários, destinação dos recursos, forma de 

transferências dos recursos, valores destinados às escolas, condições 

para o recebimento dos recursos, formas de movimentação dos 

recursos e a prestação de contas, será realizada seguindo a 

regulamentação estabelecida pelo Governo Federal. 

  

Art. 20. Independente dos recursos serem oriundos do MEC/FNDE, 

as escolas, por serem instituições públicas municipais, todos os 

recursos destinados para elas, ou através de sua Unidade Executora, 

deverão ser planejados, executados e prestado contas ao Conselho 

Escolar e à Administração Municipal, no que couber. 

  

SEÇÃO II - DA PARTICIPAÇÃO NA ELABORAÇÃO DO 

ORÇAMENTO ANUAL 
  

Art. 21. A participação na elaboração do orçamento anual consiste na 

elaboração do Plano de Aplicação Financeira da Escola - PAFE - 

pelos estabelecimentos da rede municipal de ensino, conforme valores 

definidos pela Secretaria Municipal de Educação com base no número 

de alunos por escola. 

  

Art. 22. Anualmente, até o final do mês de outubro, serão divulgados 

através de decreto municipal os valores disponibilizados, no 

orçamento para o próximo ano, para cada estabelecimento da rede 

municipal de ensino. 

  

Parágrafo único. O valor destinado a cada estabelecimento de 

ensino, a que se refere este artigo, será definido conforme o número 

de aluno por escola, levando em consideração as etapas e modalidades 

de ensino e obedecendo ao censo escolar mais atualizado. 

  

Art. 24. Com base nos valores estabelecidos para cada 

estabelecimento, os mesmos deverão elaborar o Plano de Aplicação 

Financeira da Escola - PAFE – que deverá ser apresentado até o final 

do mês de dezembro para o exercício seguinte. 

  

Art. 25. Os recursos atribuídos para elaboração do PAFE serão 

destinados para as seguintes despesas: 

  

- aquisição de materiais de consumo, móveis e equipamentos; 

- contratação de pessoas físicas e/ou jurídicas para prestação de 

serviços de conservação e manutenção do prédio escolar e suas 

instalações. 

  

Parágrafo único - Plano de Aplicação Financeira da Escola - PAFE -, 

será elaborado seguindo as normas que serão regulamentadas por 

decreto municipal. 

  

Art. 26. A execução das despesas, referente aos recursos a que trata 

esta Lei, ficará a cargo da Secretaria Municipal de Educação e 

Secretaria Municipal da Finanças. 

  

Parágrafo único. A execução do PAFE de cada estabelecimento 

escolar dependerá de disponibilidade orçamentária e financeira. 

  

CAPÍTULO VI - DA AUTONOMIA DA GESTÃO 

PEDAGÓGICA 
  

Art. 27. A autonomia da Gestão Pedagógica do estabelecimento de 

ensino será assegurada pelo aperfeiçoamento do profissional da 

educação e na participação da comunidade escolar na elaboração do 

Projeto Político Pedagógico e Regimento Escolar. 

  

Art. 28. O Poder Executivo Municipal promoverá ações que visem ao 

aperfeiçoamento dos profissionais que atuam nas escolas da rede 

pública municipal, bem como os membros dos Conselhos Escolares, 

mediante programas de formação continuada em serviços, com 

objetivo de proporcionar a reflexão e a reorientação qualificada das 

práticas pedagógicas considerando as diferentes realidades e 

especificidades, no sentido de uma educação de qualidade social. 

  

CAPÍTULO VII- DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  

Art.29. O Diretor de Escola e o Diretor Adjunto de Escola 

assinarão um termo de compromisso responsabilizando-se a 

exercer, com zelo, as atribuições específicas da função e 

responsabilizando-se, principalmente: 
  

I - pela aprendizagem dos estudantes; 
  

II - pelo cumprimento de, no mínimo, 200 (duzentos) dias letivos e 

800 (oitocentas) horas anuais;  
  

III - pelo cumprimento das diretrizes emanadas pela Secretaria 

Municipal de Educação. 
  

Art.30. O servidor poderá ser dispensado da função de Diretor de 

Escola ou de Diretor Adjunto de Escola, por ato discricionário do 

Chefe do Executivo, quando demonstrar:  
  

I – insuficiência de desempenho, constatada por meio da avaliação 

anual realizada pela Secretaria Municipal, a ser regulamentada; 
  

II – infração aos princípios da Administração Pública ou 

quaisquer obrigações legais decorrentes do exercício de sua 

função pública; e 
  

III – descumprimento do termo de compromisso por ele assinado.  
  

Art.31. Esta Lei aplica-se às Unidades de Ensino da Rede Pública 

Municipal de Barra de Santo Antônio/AL. 
  

Art.32. A gestão pedagógica será exercida pelos Conselhos Escolares, 

Equipe Diretiva e Pedagógica, segundo as diretrizes da Secretaria 

Municipal de Educação. 

  

Art.33. As transferências dos recursos previstas nesta Lei serão 

atendidas por dotação orçamentária específica da Secretaria Municipal 

de Educação. 

  

Art. 34. Os casos omissos serão resolvidos pela Secretaria Municipal 

de Educação. 

  

Art.35. Os Diretores de Escolas e Diretores Adjuntos de Escolas, que 

se encontram em efetivo exercício na data de entrada em vigor da 

presente Lei, permanecerão nas suas funções até que o novo processo 

seletivo com suas ações e mecanismos de desempenho seja convocado 

obedecendo as normas previstas nesta Lei. 

  

Art. 36. Revogam-se as disposições em contrário. 

Art. 37. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete da Prefeita, 01 de setembro de 2022. 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:5B277BC2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DESPACHO RATIFICADOR 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 

 

Considerando o Parecer favorável da Procuradoria Jurídica do 

Município da Barra de Santo Antônio/AL, para adesão a Ata de 

Registro de Preços nº 28.1/2021, resultante do Pregão Eletrônico nº 

28/2021 realizado pelo Poder Executivo do Município de 

Piranhas/AL, AUTORIZO a adesão à referida Ata, cujo objeto é a 

contratação de empresa para o fornecimento de materiais gráficos. 

  

Providencie-se o preenchimento do termo de adesão com a 

Fornecedora Registrada J H B GOMES PRODUÇÕES EIRELI, 

inscrita no CNPJ sob nº 18.899.026/0001-89, sediada na rodovia AL 

101 Norte, nº 593, Bairro: Centro, Paripueira/AL – CEP: 57.935-000, 

representada neste ato pelo senhor Jackson Henrique Burgos Gomes, 

portador do RG sob nº 1244409 SEDS/AL e CPF sob nº 019.404.954-

07. 

  

Depois de assinado o Termo, expeça-se a Ordem de Serviço. 

  

Barra de Santo Antônio, 12 de Agosto de 2022. 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

  

EXTRATO DO TERMO DE ADESÃO Nº 08/2022 

  

Fundamento Legal: Federal Nº 8.666/93 e Decreto Federal Nº 

7.892/2013 

  

Órgão Não Participante: MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO 

ANTÔNIO; 

  

Fornecedora Registrada: J H B GOMES PRODUÇÕES EIRELI, 

inscrita no CNPJ sob nº 18.899.026/0001-89, 

Objeto: Registro de Preços para contratação de empresa para o 

fornecimento de material gráfico, para atender as necessidades das 

Secretarias do Município da Barra de Santo Antônio/AL 

Valor Registrado: R$ 1.300.582,93 (hum milhão, trezentos mil, 

quinhentos e oitenta e dois reais e noventa e três centavos) 

  

Validade: 12 meses. 

  

Celebrado em: 12/08/2022 

  

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e Jackson Henrique Burgos 

Gomes 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:F7844CBB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Pregão Eletrônico nº 23/2021 

Contrato nº 59/2022 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 

10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006 

acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 

subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 

posteriores; 

Órgão Gerenciador: SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

Objeto: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS 

(MERENDA ESCOLAR) 
Fornecedora Registrada: SCALLA COMERCIAL DE 

ALIMENTOS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 37.119.924/0001-11; 

Valor Registrado: R$ 3.799,41 (três mil, setecentos e noventa e nove 

reais e quarenta e um centavos) 
Firmado em 26/05/2022 

Vigência: 31 de dezembro de 2022 

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e Adelmo Rafael Ribeiro 

Buffone 

  

EXTRATO DO TERMO ADITIVO DE REALINHAMENTO DE 

PREÇO DO CONTRATO Nº 59/2022 
  

Fundamento Legal: inciso II, do Art. 65 § 1º, da Lei Federal nº 

8.666/93. 

Contratante: MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO/AL; 

Contratada: SCALLA COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA, 

inscrita no CNPJ sob nº 37.119.924/0001-11 

OBJETO: Contratação de empresa para aquisição de Gêneros 

Alimentícios (Merenda Escolar). 

DO VALOR: O valor unitário do item 18 – (Leite de Coco) que é na 

ordem de R$ 2,67 (dois reais e sessenta e sete centavos), por força 

deste instrumento recebe um acréscimo, onde consequentemente, seu 

valor passa a ser de R$ 3,79 (três reais e setenta e nove centavos); 

Celebrado: 26/05/2022 

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e Adelmo Rafael Ribeiro 

Buffone 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:BC664177 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DESPACHO RATIFICADOR 

 

DESPACHO RATIFICADOR 
  

Tenho por satisfeitas as razões da Douta Procuradoria, portanto, 

RATIFICO, na forma do caput do art. 26 da Lei nº 8.666/93 a 

Dispensa de Licitação, para a Contratação de empresa para o 

fornecimento de Gás Liquefeito (Cozinha), para atender às 

necessidades das Secretarias do Município da Barra de Santo 

Antônio/AL. 

  

AUTORIZO a contratação da empresa F J DOS SANTOS SILVA 

GÁS - EPP, inscrita no CNPJ sob nº 09.227.902/0001-30, com sede 

na Rua em Projeto – s/n, quadra B – Centro – Barra de Santo 

Antônio/AL, pelos preços propostos pela mesma, na forma do art. 24, 

II, da Lei 8.666/93. 

  

Barra de Santo Antônio/AL, 05 de Maio de 2022 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 41/2022 
  

Dispensa de Licitação; 
  

Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666/93. 

  

Contratante: MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO/AL; 

  

Contratada F J DOS SANTOS SILVA GÁS – EPP, inscrita no 

CNPJ sob nº 09.227.902/0001-30 
  

Objeto: Contratação de empresa para fornecimento de Gás Liquefeito 

(Cozinha), para atender às necessidades das Secretarias do Município 

da Barra de Santo Antônio/AL. 

  

Valor Global: R$ 16.500,00 (dezesseis mil e quinhentos reais); 

  

Vigência: 120 (cento e vinte) dias 

  

Celebração: 05/05/2022 

  

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e Fabio José dos Santos Silva 

 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:01FCEEB8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AUTORIZAÇÃO DE CONTRATAÇÃO 

 

DESPACHO 
Autorizo, com fundamento na art. 75 da lei 14.133/2021, e parecer da 

Procuradoria Jurídica do Município, referente à dispensa de licitação, 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 

 

Processo nº 20221107001, para contratação da empresa 

COMERCIAL LETÍCIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 

35.375.005/0001-83, situada na Avenida Menino Marcelo, S/N, Lote 

01, Bairro – Serraria, Maceió/AL, CEP: 57.046-000, neste ato, 

representada pelo Sr. José Claudio Abreu de Oliveira, inscrito no 

CPF sob o nº 419.311.494-53 e RG sob o nº 684.144 SSP/AL, para 

aquisição de tela de alambrado galvanizado, nos termos da proposta 

apresentada.  

Fundamentação Legal: Art. 75, inciso II, da Lei 14.133, de 01 de abril 

de 2021. 

Valor: R$ 28.755,00 (vinte e oito mil, setecentos e cinquenta e 

cinco reais); 
Data da autorização: 04/08/2022. 

Signatário autorizado: Hervert Cosmo da Silva Alves – Secretário de 

Administração. 

  

Fornecedor autorizado: José Claudio Abreu de Oliveira. 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 82/2022 
  

Dispensa de Licitação; 

  

Fundamento Legal: Art. 75, Inciso II da Lei nº14.133 de 1º de abril de 

2021; 

Contratante: MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO/AL; 

  

Contratada: COMERCIAL LETÍCIA LTDA, inscrita no CNPJ sob 

o nº 35.375.005/0001-83, situada na Avenida Menino Marcelo, S/N, 

Lote 01, Bairro – Serraria, Maceió/AL, CEP: 57.046-000; 

  

Objeto: Contratação de empresa para o fornecimento de tela 

alambrado galvanizado, em atendimento a Secretaria de 

Administração. 

Valor: R$ 28.755,00 (vinte e oito mil, setecentos e cinquenta e 

cinco reais); 
Celebração: 04/08/2022; 

Vigência: 60 (sessenta) dias; 

  

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e José Claudio Abreu de 

Oliveira. 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:7E6BFE9F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DESPACHO RATIFICADOR 

 

Tenho por satisfeitas as razões da Douta Procuradoria, portanto, 

RATIFICO, na forma do caput do Art. 24, da Lei nº 8.666 de 21 de 

junho de 1993, a Dispensa de Licitação, para a Contratação de 

serviços nacional de aprendizagem Industrial (SENAI), para a 

realização de Curso para Formação e Atualização para 

condutores/motoristas de transporte escolar, destinados a atender as 

necessidades da Secretaria de Educação do Município da Barra de 

Santo Antônio/AL. 

  

AUTORIZO a contratação do SERVIÇO NACIONAL DE 

APRENDIZAGEM INDUSTRIAL – SENAI, inscrito no CNPJ 

sob nº 03.798.361/0001-13, localizado na Avenida Fernandes Lima, 1 

e 2 andar, Farol – Maceió/AL – CEP: 57.055-000, pelos preços 

propostos pelo mesmo, na forma do art. 24, XIII, da Lei 8.666/93. 

  

Barra de Santo Antônio/AL, 09 de Maio de 2022 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 43/2022 
  

Dispensa de Licitação; 
  

Fundamento Legal: Art. 24, Inciso XIII da Lei nº 8.666/93. 

  

Contratante: MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO/AL; 

  

Contratado: SERVIÇO NACIONAL DE APRENDIZAGEM 

INDUSTRIAL – SENAI, inscrito no CNPJ sob nº 

03.798.361/0001-13; 
  

Objeto: Contratação de serviços nacional de aprendizagem Industrial 

(SENAI), para a realização de Curso para Formação e Atualização 

para condutores/motoristas de transporte escolar, destinados a atender 

as necessidades da Secretaria de Educação do Município da Barra de 

Santo Antônio/AL. 

  

Valor Global: R$ 2.488,32 (dois mil, quatrocentos e oitenta e oito 

reais e trinta e dois centavos); 

  

Vigência: Até a finalização do Curso 

  

Celebração: 09/05/2022 

  

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e Carlos Alberto Pacheco 

Paes 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:00608896 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AUTORIZAÇÃO DE CONTRATAÇÃO 

 

DESPACHO 
Autorizo, com fundamento na art. 75 da lei 14.133/2021, e parecer da 

Procuradoria Jurídica do Município, referente à dispensa de licitação, 

Processo nº 20221305001, para contratação da empresa MELODIA 

INSTRUMENTOS MUSICAIS LTDA, inscrita no CNPJ: 

09.638.518/0001-20, situada na Rua Barão de Atalaia, nº 41, Centro – 

Maceió/AL, CEP: 57.020-510, neste ato, representada pelo Sr. Jarlan 

Cavalcante Ferro, inscrito no CPF sob o nº 872.200.404-15 e RG sob 

o nº 1.170.553 SSP/AL residente e domiciliado na Rua Professor 

Domingos Correia, nº 86, Centro – Arapiraca-AL, CEP: 57.300-470, 

para aquisição de Instrumentos Musicais, nos termos da proposta 

apresentada. 

  

Fundamentação Legal: Art. 75, inciso II, da Lei 14.133, de 01 de abril 

de 2021. 

Valor: R$ 9.876,00 (nove mil, oitocentos e setenta e seis reais); 

Data da autorização: 15/05/2022. 

Signatário autorizado: Eliane Melo Lins – Secretária de Cultura. 

Fornecedor autorizado: Jarlan Cavalcante Ferro. 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 67/2022 
  

Dispensa de Licitação; 

  

Fundamento Legal: Art. 75, Inciso II da Lei nº14.133 de 1º de abril de 

2021; 

Contratante: MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO/AL; 

  

Contratada: MELODIA INSTRUMENTOS MUSICAIS LTDA, 

inscrita no CNPJ: 09.638.518/0001-20, situada na Rua Barão de 

Atalaia, nº 41, Centro – Maceió/AL, CEP: 57.020-510; 

  

Objeto: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 

Instrumentos Musicais, para atender às necessidades da Secretaria de 

Cultura do Município da Barra de Santo Antônio/AL. 

Valor: R$ 9.876,00 (nove mil, oitocentos e setenta e seis reais); 

Celebração: 15/06/2022; 

  

Vigência: 90 (noventa) dias 

  

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e Jarlan Cavalcante Ferro. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 

 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:A73CC732 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
  

RATIFICO o procedimento, nos termos do parecer da Procuradoria 

Jurídica do Município, para contratação da empresa ALEXANDRE 

VIEIRA DA CUNHA – ME, inscrita no CNPJ sob nº 

19.758.874/0001-30, com sede na Rodovia PE 009, nº 184, 

Loteamento Canoas, Quadra 04, Lote 10, Bairro: Nossa Senhora do O, 

Ipojuca/PE – CEP: 55.590-000, para o fornecimento de Kit Biblioteca 

o Mundo das Crianças, com 20 exemplares, perfazendo um total de 

400 livros, para o ensino infantil e creches do Município da Barra de 

Santo Antônio/AL, de a cordo com a Lei 8.666, 21/06/93, Art. 25, 

inciso I e II combinado com o art. 13, VI. 

  

Barra de Santo Antônio, 20 de junho de 2022. 
  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 68/2022 
  

Fundamento Legal: Lei 8.666, 21/06/93, Art. 25, incisos I e II 

combinado com o art. 13, VI; 

  

Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DA BARRA DE SANTO 

ANTÔNIO/AL; 

  

Contratado: ALEXANDRE VIEIRA DA CUNHA – ME, inscrita no 

CNPJ sob nº 19.758.874/0001-30; 

  

OBJETO: Contratação de empresa para o fornecimento de Kit 

Biblioteca o Mundo das Crianças, com 20 exemplares, perfazendo um 

total de 400 livros, para o ensino infantil e creches do Município da 

Barra de Santo Antônio/AL. 

  

Valor Global: R$ 39.840,00 (trinta e nove mil, oitocentos e quarenta 

reais). 

  

VIGENCIA: 90 DIAS 

  

FIRMADO EM: 20/06/2022 

  

SIGNATÁRIOS: Lívia Carla da Silva Alves e Alexandre Vieira da 

Cunha  

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:5AB44AB7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO. 

 

RATIFICO a inexigibilidade de licitação pertinente à contratação da 

empresa, FRANÇA & MADEIRA ADVOGADOS ASSOCIADOS, 

pessoa jurídica de direito privado, inscrito no CNPJ n.º 

26.469.032/0001-24, por meio de seu representante legal o Sr. 

Gabriel Freitas França, brasileiro, solteiro, portador da OAB/PE n° 

43.769, e CPF sob n° 103.075.254-06, com fundamento no inciso I, 

do art. 25 da Lei Federal n° 8.666/93. 

  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 46/2022 
  

Fundamento Legal: Lei 8.666, 21/06/93, Art. 25, inciso I. 

  

CONTRATANTE: PODER EXECUTIVO DA BARRA DE SANTO 

ANTÔNIO/AL; 

  

CONTRATADA: FRANÇA & MADEIRA ADVOGADOS 

ASSOCIADOS, pessoa jurídica de direito privado, inscrito no CNPJ 

nº 26.469.032/0001-24; 

  

Objeto: Contratação de escritório de advocacia devidamente inscrito 

na Ordem dos Advogados do Brasil - OAB, para a prestação de 

serviço técnico jurídico na área de contencioso administrativo e 

judicial em processos relacionados a débitos previdenciários ou de 

FGTS. 

  

Valor: O contratado terá a importância de 10% (dez por cento) sobre o 

benefício auferido pelo Município administrativamente e/ou 

judicialmente, nas hipóteses de redução ou anulação de débitos 

previdenciários ou de Fundo de Garantia do Tempo de Serviço – 

FGTS. 

  

VIGENCIA: 12 (doze) meses. 

  

FIRMADO EM: 10/05/2022; 

  

SIGNATÁRIOS: Lívia Carla da Silva Alves e Gabriel Freitas França. 

  

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 
  

Por este termo, RATIFICO a inexigibilidade de licitação pertinente à 

contratação do escritório FRANÇA & MADEIRA ADVOGADOS 

ASSOSSIADOS, inscrito no CNPJ nº 26.469.032/0001-24, 

considerando a notória especialização na prestação de serviços 

jurídicos especializados na área de contencioso administrativo e 

judicial em processos relacionados a débitos previdenciários ou de 

FGTS, bem como, da análise da proposta técnica e por restarem 

satisfeitos os requisitos legais e que o mesmo possui capacidade 

técnica para suprir as necessidades desta casa. A contratação é 

fundamentada no Artigo 25, inciso II, combinado com o Art. 13, 

inciso, III e V da Lei 8.666 de 21/06/93, e suas alterações posteriores. 

  

Barra de Santo Antônio/AL, 10 de maio de 2022. 

  

LIVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita  

  

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:7538171C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DESPACHO RATIFICADOR 

 

Considerando o Parecer favorável da Procuradoria Jurídica do 

Município da Barra de Santo Antônio/AL, para a prorrogação de 

prazo do contrato de locação de impressoras, originário da Dispensa 

de Licitação, AUTORIZO a elaboração do termo aditivo. 

  

Providencie-se o preenchimento da minuta do termo aditivo com a 

empresa BRAZLINK COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA, inscrita 

no CNPJ sob o n.º 07.932.161/0001-62, estabelecida na Rua 

Desembargador Amorim Lima, nº 50A – Farol – Maceió/AL, CEP: 

57.051-180, representada pelo Senhor Nico Asmus, portador do RNE 

Nº G128463-W CGPI/DIREX/DPF e CPF Nº 710.467.494-20. 

  

Barra de Santo Antônio/AL, 16 de junho de 2022. 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

  

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO 
  

Fundamento Legal: Art. 107, da Lei Federal nº 14.133/21 e suas 

alterações posteriores. 

Contratante: MUNICÍPIO DA BARRA DE SANTO ANTÔNIO/AL; 

Contratada: BRAZLINK COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o n.º 07.932.161/0001-62, estabelecida na Rua 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 

 

Desembargador Amorim Lima, nº 50A – Farol – Maceió/AL, CEP: 

57.051-180; 

Objeto: Contratação de empresa para locação de impressoras, 

destinadas as Secretarias Municipais do Poder Executivo da Barra de 

Santo Antônio – AL. 

Celebração: 16/06/2022; 

Vigência 12 (doze) meses; 

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e Nico Asmus. 

 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:6B60489A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DESPACHO 

 

Considerando o Parecer favorável da Procuradoria Jurídica do 

Município de Barra de Santo Antônio/AL, para prorrogação de prazo 

do contrato de prestação de serviço de sessão de uso de sistema 

integrado de gestão tributária, originário da Inexigibilidade de 

Licitação, AUTORIZO a elaboração do termo aditivo. 

  

Providencie-se o preenchimento da minuta do termo aditivo com a 

empresa TRIBUTUS INFORMÁTICA LTDA, pessoa jurídica de 

direito privado, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 05.605.752/0001-08, 

com endereço profissional na Rua Domingos José Martins, nº 75, Sala 

402, Bairro Recife – Cidade de Recife/PE, representado por seu sócio-

administrador o Sr. Manoel Henrique Duarte Neto, portador da 

cédula de identidade nº 770.278 SSP/PE e inscrito no CPF sob o nº 

062.537.764-87. 

  

Barra de Santo Antônio/AL, 07 de abril de 2022. 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

  

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO 
  

Fundamento Legal: Inciso II do Art. 57, da Lei Federal nº 8.666/93. 

Contratante: MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO/AL; 

Contratada: TRIBUTUS INFORMÁTICA LTDA, pessoa jurídica 

de direito privado, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 05.605.752/0001-08; 

Objeto: Prestação de serviço de sessão de uso de sistema integrado de 

gestão tributária. 

Celebração: 07/04/2022; 

Vigência 12 (doze) meses; 

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e Manoel Henrique Duarte 

Neto. 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:330732AB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DESPACHO 

 

Considerando o Parecer favorável da Procuradoria Geral do Municipal 

da Prefeitura da Barra de Santo Antônio/AL, para prorrogação de 

prazo ao contrato de locação de imóvel destinado a instalação e 

funcionamento da sede do centro de fisioterapia, originário da 

Dispensa de Licitação, AUTORIZO a elaboração do Termo Aditivo. 

  

Providencie-se o preenchimento da minuta do termo aditivo com o Sr. 

Jaime Brito de Araújo, inscrito no CPF sob o n° 023.386.134-30 e 

portador do RG nº 1.409.145 SSP/AL. 

  

Barra de Santo Antônio/AL, 10 de fevereiro de 2022. 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

  

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO 
  

Fundamento Legal: Inciso II do Art. 57 da Lei Federal nº 8.666/93, 

Cláusula Oitava do Termo Original; 

Contratante: MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO/AL; 

Contratada: Jaime Brito de Araújo, inscrito no CPF sob o n° 

023.386.134-30 e portador do RG nº 1.409.145 SSP/AL; 

Objeto: Locação de imóvel destinado a instalação e funcionamento da 

sede do centro de fisioterapia, em atendimento a Secretaria Municipal 

de Saúde. 

Celebração: 10/02/2022; 

Vigência 31 de dezembro de 2022; 

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e Jaime Brito de Araújo. 

 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:68D15877 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DESPACHO 

 

Considerando o Parecer favorável da Procuradoria Geral do Municipal 

da Prefeitura da Barra de Santo Antônio/AL, para prorrogação de 

prazo ao contrato de locação de imóvel para instalação e 

funcionamento da sede da polícia militar, originário da Dispensa de 

Licitação, AUTORIZO a elaboração do Termo Aditivo. 

  

Providencie-se o preenchimento da minuta do termo aditivo com o Sr. 

José Paulo Gabriel dos Santos, portador da cédula de identidade nº 

247191 SSP/AL e inscrito no CPF sob o nº 087.567.594-87. 

  

Barra de Santo Antônio/AL, 14 de janeiro de 2022. 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

  

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO 
  

Fundamento Legal: Inciso II do Art. 57 da Lei Federal nº 8.666/93, 

Cláusula Oitava do Termo Original; 

Contratante: MUNICÍPIO DA BARRA DE SANTO ANTÔNIO/AL; 

Contratada: José Paulo Gabriel dos Santos, portador da cédula de 

identidade nº 247191 SSP/AL e inscrito no CPF sob o nº 087.567.594-

87; 

Objeto Locação de imóvel para instalação e funcionamento da sede da 

polícia militar do Município da Barra de Santo Antônio/AL. 

Celebração: 14/01/2022; 

Vigência 12 (doze) meses; 

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e José Paulo Gabriel dos 

Santos. 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:694D2040 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DESPACHO 

 

Considerando o Parecer favorável da Procuradoria Geral do Municipal 

da Prefeitura da Barra de Santo Antônio/AL, para prorrogação de 

prazo ao contrato de locação de imóvel destinado a instalação e 

funcionamento da Unidade Básica de Saúde – São Sebastião, 

originário da Dispensa de Licitação, AUTORIZO a elaboração do 

Termo Aditivo. 

  

Providencie-se o preenchimento da minuta do termo aditivo com a 

Sra. Maria Helena Lima do Nascimento, inscrita no CPF sob o n° 

342.195.284-15 e portadora do RG nº 993.754 SSP/SP. 

  

Barra de Santo Antônio/AL, 11 de janeiro de 2022. 

  

LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 

  

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 

 

Fundamento Legal: Inciso II do Art. 57 da Lei Federal nº 8.666/93, 

Cláusula Oitava do Termo Original; 

Contratante: MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO/AL; 

Contratada: Maria Helena Lima do Nascimento, inscrita no CPF 

sob o n° 342.195.284-15 e portadora do RG nº 993.754 SSP/SP; 

Objeto: Locação de imóvel destinado a instalação e funcionamento da 

Unidade Básica de Saúde – São Sebastião. 

Celebração: 11/01/2022; 

Vigência 12 (doze) meses; 

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e Maria Helena Lima do 

Nascimento. 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:EE1ED525 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 62/2022 
Dispensa de Licitação; 

  

Fundamento Legal: Art. 75, Inciso II da Lei nº14.133 de 1º de abril de 

2021; 

Contratante: MUNICÍPIO DA BARRA DE SANTO ANTÔNIO/AL; 

  

Contratada: LUCIANO LIMA SIMAO DE ARAUJO – ME, 

inscrita no CNPJ: 41.081.715/0001-01, com endereço empresarial na 

Rua Est. Kledson Tarciano Magalhaes Rocha, Nº 2912, Arapiraca/Al, 

Cep: 57.310-305; 

  

Objeto: Contratação de empresa para o fornecimento de figurinos para 

a Banda Fanfarra, para atender às necessidades do Poder Executivo da 

Barra de Santo Antônio/AL. 

  

Valor: R$ 49.800,00 (quarenta e nove mil e oitocentos reais); 

  

Celebração: 08/06/2022; 

  

Vigência: 90 (noventa) dias; 

  

Signatários: Lívia Carla da Silva Alves e Luciano Lima Simão De 

Araújo. 

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:B8D2EDFF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

O MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO, através do 

Setor de Licitações, avisa que realizará licitações conforme resumo: 

  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 18/2022 (BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: registro de preços para futura e eventual aquisição de Material 

de Expediente, destinados à manutenção das atividades das 

Secretarias Municipais dos Poder Executivo de Barra de Santo 

Antônio/AL. 

Tipo: Menor preço. 

Data e hora da sessão de disputa: 29/09/2022, às 09:30h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 

  

Informações pelo e-mail: cplbarradesantoantonio@gmail.com 

  

Barra de Santo Antônio/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

PAULO SÉRGIO QUIRINO DE MÉLO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Renata Emanuelle da Silva Xavier 

Código Identificador:2E05F976 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

O MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO, através do 

Setor de Licitações, avisa que realizará licitações conforme resumo: 

  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 17/2022 (BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: Contratação de empresa para aquisição de Gêneros 

Alimentícios (Merenda Escolar), destinados à manutenção das 

atividades da Secretaria de Educação do Município de Barra de Santo 

Antônio/AL. 

Tipo: Menor preço. 

Data e hora da sessão de disputa: 28/09/2022, às 09:30h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 

  

Informações pelo e-mail: cplbarradesantoantonio@gmail.com 

  

Barra de Santo Antônio/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

PAULO SÉRGIO QUIRINO DE MÉLO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Renata Emanuelle da Silva Xavier 

Código Identificador:A1D6D22F 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELÉM 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

A Prefeita do Município de Belém, Estado de Alagoas, tendo em vista 

a realização da licitação na modalidade TOMADA DE PREÇOS Nº 

002/2022, DO TIPO MENOR PREÇO GLOBAL, DECORRENTE 

DO PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 07060005/2022, 

DESTINADA A CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DE OBRAS DE 

ENGENHARIA PERTINENTES A CONSTRUÇÃO DE UM 

ESPAÇO MULTIEVENTOS, NO SITIO GERALDO 01, 

LOCALIDADE DO MUNICÍPIO DE BELÉM – AL, considerando os 

critérios legais e observados os preceitos da Lei Federal nº 8.666/93 

atualizada e Lei Complementar nº 123/2006, RESOLVE: 

HOMOLOGAR a respectiva Tomada de Preços, com valor global de 

R$ 702.727,54 (setecentos e dois mil setecentos e vinte e sete reais e 

cinquenta e quatro centavos) e ADJUDICAR o objeto em favor da 

empresa RJ DOS SANTOS EIRELI, CNPJ 11.446.462/0001-53, a 

qual apresentou a proposta de preços mais vantajosa. 

  

Belém/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

ANA PAULA ANTERO SANTA ROSA BARBOSA 
Prefeita  

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:A70358F6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

CONTRATO Nº 001 – TP 002/2022. OBJETO: CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA EXECUÇÃO DE OBRAS 

DE ENGENHARIA PERTINENTES A CONSTRUÇÃO DE UM 

ESPAÇO MULTIEVENTOS, NO SITIO GERALDO 01, 

LOCALIDADE DO MUNICÍPIO DE BELÉM – AL. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 

 

CONTRATANTE: Município de Belém, CNPJ nº 12.227.641/0001-

62. CONTRATADA: RJ DOS SANTOS EIRELI, CNPJ 

11.446.462/0001-53. VALOR TOTAL: R$ 702.727,54 (setecentos e 

dois mil setecentos e vinte e sete reais e cinquenta e quatro centavos). 

VIGÊNCIA: 13/09/2022 a 13/09/2023. FONTE DE RECURSO: 

Órgão: 07 – Secretaria Municipal de Infraestrutura e urbanismo; 

Unidade Orçamentária: 0770 – Secretaria Municipal de 

Infraestrutura e urbanismo; Estrutura Programática: 

07.0770.15.451.0005.1013 – Construção de espaço multieventos; 

Elemento de despesa: 4490510000/210000000 – Obras e Instalações. 

  

Publicado por: 
Lucivan Alexandrino de Barros 

Código Identificador:B13D477E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 13/2022-SRP – 2ª Chamada 

Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 13/2022-SRP – 2ª Chamada – 

Tipo: Menor Preço – Objeto: Registro de preços para aquisição de 

móveis planejados – Data/Horário: 29 de setembro de 2022, às 09:00 

(nove horas) - (horário de Brasília) – O Edital em inteiro teor 

encontra-se disponível no site: http://bnc.org.br/, no portal do 

município, através do site 

https://transparencia.cacimbinhas.al.gov.br/licitacoes, no endereço 

sede da Prefeitura localizada na Praça 19 de setembro, nº 101, Centro, 

CEP: 57.570- 000, Cacimbinhas/AL, em dias úteis, no horário das 08 

às 12 horas, ou por meio eletrônico, mediante solicitação enviada ao 

e-mail: cpl@cacimbinhas.al.gov.br. 

  

KELYSON HENRIQUE DE OLIVEIRA DEFENSOR 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Kelyson Henrique de Oliveira Defensor 

Código Identificador:A073DC7B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 16/2022-SRP 

Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 16/2022-SRP – Tipo: Menor 

Preço – Objeto: Registro de preços para aquisição de refeições e 

quentinhas – Data/Horário: 30 de setembro de 2022, às 09:00 (nove 

horas) - (horário de Brasília) – O Edital em inteiro teor encontra-se 

disponível no site: http://bnc.org.br/, no portal do município, através 

do site https://transparencia.cacimbinhas.al.gov.br/licitacoes, no 

endereço sede da Prefeitura localizada na Praça 19 de setembro, nº 

101, Centro, CEP: 57.570- 000, Cacimbinhas/AL, em dias úteis, no 

horário das 08 às 12 horas, ou por meio eletrônico, mediante 

solicitação enviada ao e-mail: cpl@cacimbinhas.al.gov.br. 

  

KELYSON HENRIQUE DE OLIVEIRA DEFENSOR 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Kelyson Henrique de Oliveira Defensor 

Código Identificador:247148FA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 17/2022-SRP 

Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 17/2022-SRP – Tipo: Menor 

Preço – Objeto: Registro de preços para contratação dos serviços de 

Coffee Break – Data/Horário: 30 de setembro de 2022, às 11:00 (onze 

horas) - (horário de Brasília) – O Edital em inteiro teor encontra-se 

disponível no site: http://bnc.org.br/, no portal do município, através 

do site https://transparencia.cacimbinhas.al.gov.br/licitacoes, no 

endereço sede da Prefeitura localizada na Praça 19 de setembro, nº 

101, Centro, CEP: 57.570- 000, Cacimbinhas/AL, em dias úteis, no 

horário das 08 às 12 horas, ou por meio eletrônico, mediante 

solicitação enviada ao e-mail: cpl@cacimbinhas.al.gov.br. 

  

KELYSON HENRIQUE DE OLIVEIRA DEFENSOR 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Kelyson Henrique de Oliveira Defensor 

Código Identificador:920653C0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Contrato Nº 077/2022 – Processo de Dispensa nº 005.018.150822 – 

Contratação: Dispensa 039/2022 – Fundamentação Legal: Lei 

Federal nº 14.133/2021 (Art. 75, inciso II) – Contratado: 

JADRIANO DE OLIVEIRA COSTA 03121052403, pessoa jurídica 

de direito privado, inscrita no CNPJ de n° 14.093.831/0001-60, 

sediada na Rua Aristeu de Queiroz, n° 503, Conj. Santo Antonio, 

Olho d’agua das flores – Estado de Alagoas, CEP de n° 57.442-000 

neste ato representado pela Senhor Jadriano de Oliveira Costa, 

brasileiro, portador da carteira de RG nº 1.727.404, inscrito no 

CPF/MF sob n. º 031.210.524-03 – Objeto: aquisição direta em 

parcela única de vestimentas para os integrantes da banda fanfarra 

municipal Maestro Jose Luiz Saraiva – Valor do Contrato: R$ 

50.500,00 (cinquenta mil e quinhentos reais) – Vigência: 60 

(sessenta) dias. 

  

HUGO WANDERLEY CAJU 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Edson Alves Ribeiro 

Código Identificador:5A8A624D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 

LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 

AVISO DE ABERTURA Edital Retificado Pregão Eletrônico SRP n° 

003/2022 

  

A Secretaria de Administração de Campestre ALAGOAS Objeto: 

Registro de preços para Eventual Locação de Veiculos, para atender 

as necessidades das secretárias do Município de Campestre, Conforme 

do edital e termo de referência, Data da Abertura do Pregão Eletrônico 

n° 003/2022: julgamento: menor preço, Recebimento das Propostas a 

partir do diaInício do acolhimento das propostas: a partir do dia 13 de 

setembro de 2022 as 10:00. Limite para acolhimento das propostas: 

09:00 h. do dia 26 de setembro de 2022. Início da Sessão de disputa: 

ás 09h30min. do dia 26 de setembro de 2022, Tempo da disputa: 

Definido pelo Pregoeira no ato do certame. site 

www.bnc.org.br,Edital completo de especificações e informações com 

a Pregoeira no Prédio da Prefeitura Municipal de Campestre– AL ou 

portal www.campestre.al.gov.br, e será adquirido de segunda a sexta 

no horário de 08:00 às 12:00 horas. Rua Edson da Gama Peixoto s/n- 

Centro – Campestre– AL 

  

Campestre,13 de setembroDE 2022 

  

MARIA BETÂNIA LEITE VALENÇA 
Pregoeira 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:3098069F 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO - PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº: 

0915/2022. ASSUNTO: REGISTRO DE PREÇOS PARA 

FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE 

CONSTRUÇÃO (ELÉTRICO) 

 

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 

DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 

ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 

inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 

Certame Licitatório na modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 

101/2022 em favor das licitantes: MARIA TEREZA DE OLIVEIRA 

SILVA EIRELI - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 01.752.065/0001-56, 

adjudicatária dos itens 01, 02, 03, 19, 25, 26, 33, 38, 46, 47, 51, 57, 

62, 63, 72, 76, 82, 86, 90, 99, 119, 123, 144, 145, 146, 151, 154, 157, 

158, 159 e 166; SERJANE SILVA DE ALMEIDA EIRELI, inscrita 

no CNPJ sob n.º 23.519.647/0001-20, adjudicatária dos itens 14, 15, 

23, 28, 31, 108, 114, 125, 126 e134; J A DE FREITAS 

CONSTRUCOES - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 21.008.079/0001-

77, adjudicatária dos itens 04, 05, 06, 08, 16, 21, 22, 27, 32, 34, 35, 

36, 53, 54, 56, 66, 85, 89, 97, 98, 142, 152, 153 e 162; SILVA DE 

ALMEIDA CONSTRUCAO LTDA - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 

44.123.897/0001-16, adjudicatária dos itens 09, 10, 13, 17, 39, 40, 45, 

48, 52, 55, 58, 61, 64, 65, 68, 70, 71, 73, 78, 80, 84, 87, 91, 92, 95, 

101, 102, 103, 106, 111, 112, 117, 118, 127, 131, 137, 139, 140, 141, 

149, 150, 155, 163, 167, 168, 174, 176, 177 e 179; G M DA COSTA 

NUNES CONSTRUÇÃO – ME, inscrita no CNPJ sob n.º 

22.877.035/0001-46, adjudicatária dos itens 07, 11, 12, 18, 20, 24, 29, 

30, 37, 41, 42, 43, 44, 49, 50, 59, 60, 67, 69, 74, 75, 77, 79, 81, 83, 88, 

93, 94, 96, 100, 104, 105, 107, 109, 110, 113, 115, 116, 120, 121, 122, 

124, 128, 129, 130, 132, 133, 135, 136, 138, 143, 147, 148, 156, 160, 

161, 164, 165, 169, 170, 171, 172, 173, 175, 178 e 180, considerando, 

com base nas informações contidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Campo Alegre/AL, 12 de setembro de 2022. 

  

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:A8DCCEA0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 321611/2022 - QUINTO 

TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 

001.0604.527606/2019.05-001.2020 

 

QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

ADMINISTRATIVO No 001.0604.527606/2019.05- 

001.2020, CELEBRADO ENTRE O MUNICÍPIO 

DE CAMPO ALEGRE/AL E A EMPRESA 

PLATAFORMA ENGENHARIA LTDA, PARA OS 

FINS QUE SE ESPECIFICA. 

  

Aos 05 (cinco) dias do mês de setembro de 2022 o MUNICÍPIO DE 

CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua Senador 

Máximo, no 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL,inscrito no 

CNPJ sob no 12.264.628/0001-83, neste ato representado pelo 

Prefeito do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA TAVARES 

PEREIRA, brasileiro, alagoano, casado, portador da cédula de 

identidade no 98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob no 

022.096.464-56, residente e domiciliado nesta Cidade, no uso da 

atribuição que lhe confere a Lei Orgânica do Município, doravante 

denominada simplesmente CONTRATANTE, e a pessoa jurídica 

PLATAFORMA ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ sob n.o 

06.034.228/0001-89, com sede na Rua Menino Marcelo, 593, Sala B, 

Bairro Farol, Maceió/AL, Cep: 57.051-150, neste ato, representada 

pelo Sr. Rafael Melo de Oliveira, portador da Cédula de Identidade 

RG sob n° 1.599.385-SSP/AL, inscrito no CPF/MF sob n.o 

029.605.844-06, residente e domiciliado em Maceió/AL, e, daqui por 

diante, doravante denominado CONTRATADO, resolvem celebrar o 

presente TERMO ADITIVO, decorrente de licitação realizada na 

modalidade Tomada de Preço 001/2020, para Execução de construção 

de Obras de Engenharias, que teve como objeto a construção de 01 

(uma) quadra de esportes no Distrito Luziápolis no Município de 

Campo Alegre conforme descrito no Edital e seus Anexos, regidos 

nos termos da Lei 8.666/93, mediante as condições expressas nas 

cláusulas seguintes. 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO – Constitui o presente termo 

aditivo a PRORROGAÇÃO do prazo inicialmente pactuado no 

contrato n° 001.0604.527606/2019.05-001.2020, de que trata a 

cláusula quinta, derivado do processo licitatório na modalidade 

Tomada de Preço sob n° 001/2020. 

  

PARÁGRAFO PRIMEIRO: Altera-se a vigência contratual pelo 

prazo de 03 (três) meses, passando o 

mesmo a ter vigência de 22 de Setembro de 2022 até o dia 22 de 

Dezembro de 2022. 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DAS DISPOSIÇÕES GERAIS - 

Permanece em vigor todas as cláusulas do Contrato n° 

001.0604.527606/2019.05-001.2020 e suas alterações, realizadas por 

meio de aditivos anteriores, que não foram modificadas por este 

instrumento. 

  

E por estarem de pleno acordo, firmam as partes o presente Termo 

Aditivo ao Contrato N° 001.0604.527606/2019.05-001.2020, em 03 

(três) vias de igual teor, á vista das testemunhas infra-assinadas. 

  

Campo Alegre/AL, 05 de setembro de 2022 

  

Município de Campo Alegre/AL 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Prefeito – Contratante  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:E6219522 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 321617/2022 - OUTROS 

PROCESSOS: 0783/2020 

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 001.0309.0783/202.01-076.2020.1 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

FOTOGRAFIA E FILMAGEM A SECRETARIA 

MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO E EVENTOS 

QUE CELEBRAM O MUNICÍPIO DE CAMPO 

ALEGRE E A EMPRESA CARLOS A. DOS 

SANTOS - ME 

  

Ao primeiro dia do mês de setembro de 2022, o MUNICÍPIO DE 

CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua Senador 

Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, inscrito no 

CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado pelo Prefeito 

do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA, 

brasileiro, alagoano, casado, portadora da cédula de identidade nº 

98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 022.096.464-56, 

residente e domiciliado nesta Cidade, designado Órgão Gerenciador, e 

a pessoa jurídica CARLOS A. DOS SANTOS - ME, inscrita no CNPJ 

sob n.º 02.461.288/0001-27 , com sede , neste ato, representada pela 

Sr. Carlos Antônio dos Santos, portadora da Cédula de identidade RG 

nº 1609339-SSP/AL inscrita no CPF/MF sob n.º 027.857.284-75, 

residente e domiciliada na Travessa Macario Barbosa,69,Centro, 

Junqueiro/AL, designada Fornecedora Registrada, resolvem celebrar o 

presente TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO N° 

001.0309.0783/2020.01-076.2020.1 PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇO DE FOTOGRAFIA E FILMAGEM , observado as 

disposições contidas na Lei nº. 8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo 

o que consta no Processo Administrativo nº 321617/2022, e mediante 

as seguintes condições: 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 

 

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao contrato nº 

001.0309.0783/2020.01-076.2020.1 

  

CLÁUSULA SEGUNDA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo 

aditivo a dotação orçamentária do contrato será: 

ÓRGÃO:19000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE 

COMUNICAÇÃO E EVENTOS 

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 19001 – SECRETARIA 

MUNICIPAL DE COMUNICAÇÃO E EVENTOS 

DOTAÇÃO: 24.722.0001.2349 - Realização de eventos 

ELEMENTO: 339039000000 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 

Jurídica 

FONTE DE RECURSO: 001017000 – Recursos Próprios destinados a 

outros gastos. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 

CLÁUSULA QUINTA – DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Órgão Gerenciador 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:25BF6229 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

PROC. ADMINISTRATIVO: 321643/2022 - OUTROS 

PROCESSOS: 140/2021 

 

SEGUNDO TERMO DE APOSTILAMENTO AO 

CONTRATO Nº 001.2911.140/2021.02-022.2021.1 

PARA FORNECIMENTO DE OXIGÊNIO 

MEDICINAL COM COMODATO DE CILINDRO 

E KIT PORTÁTIL A SECRETARIA MUNICIPAL 

DE SAÚDE QUE CELEBRA O MUNICÍPIO DE 

CAMPO ALEGRE 

  

Aos 09 (nove) dias do mês de setembro de 2022, o MUNICÍPIO DE 

CAMPO ALEGRE/AL, com Sede Administrativa na Rua Senador 

Máximo, nº 35, Bairro Centro, cidade Campo Alegre/AL, inscrito no 

CNPJ sob nº 12.264.628/0001-83, neste ato representado pelo Prefeito 

do Município, Senhor NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA, 

brasileiro, alagoano, casado, portador da cédula de identidade nº 

98001112768 SSP-AL, inscrito no CPF sob nº 022.096.464-56, 

residente e domiciliado nesta Cidade, designado Órgão Gerenciador, e 

a pessoa jurídica ALEXSANDRO SANTOS DA SILVA EPP, inscrito 

no CNPJ sob n.° 05.329.135/0001-19, com sede na rua Rodrigo 

Chaves, 121, Trincheiras, CEP: 58011-040, João Pessoa/PB, fone: 

(83) 3222-2282 / 3222-0228 / (82) 3352-5140 / 99365-3365, e-mail: 

sosoxigenio@hotmail.com, neste ato, representada pelo Sr. 

Alexsandro Santos da Silva, brasileiro, diretor, portador da Cédula de 

identidade RG nº 1547053, inscrito no CPF/MF sob n.° 854.276.834-

53, designada Fornecedora Registrada, resolvem celebrar o presente 

TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO N° 

001.2911.140/2021.02-022.2021.1 PARA FORNECIMENTO DE 

OXIGÊNIO MEDICINAL COM COMODATO DE CILINDRO E 

KIT PORTÁTIL, observado as disposições contidas na Lei nº. 

8.666/93 e Decreto nº 007/2013 e tudo o que consta no Processo 

Administrativo nº. 1379/2022, e mediante as seguintes condições: 

  

CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO. Este instrumento tem por 

objeto apostilar nova dotação orçamentária ao contrato nº 

001.2911.140/2021.02-022.2021.1. 

  

CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO. Por este termo 

aditivo a dotação orçamentária do contrato será: 

  

Órgão: 10000 - Secretaria Municipal de Saúde 

Unidade Orçamentária: 10002 - Fundo Municipal de Saúde 

Função: 10 - Saúde 

SubFunção: 302 - Assistência Hospitalar e Ambulatorial 

Programa: 0011 - Melhoria da Qualidade de Saúde 

Ação: 2673 - Emenda Parlamentar - Atenção Especializada - Estado 

Elemento: 3390.3000 - Material de Consumo.............R$ 80.000,00 

Fonte de recurso: 042600000 - Bloco de custeio - SUS Estado. 

  

CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO. Permanecem 

inalteradas e ratificadas as demais condições do contrato. 

  

CLÁUSULA QUINTA – DA DIVULGAÇÃO DO TERMO DE 

APOSTILAMENTO. A alteração do contrato será divulgada no 

Diário dos Municípios Alagoanos. 

  

CLÁUSULA SEXTA– DO FORO: As dúvidas decorrentes da 

presente Contrato serão dirimidas no Foro da Comarca de Campo 

Alegre/AL, com renúncia de qualquer outro. 

  

E por estar de acordo com as disposições contidas no presente Termo, 

assina este instrumento o Município de Campo Alegre, que vai 

assinada em 02 (duas) vias de igual teor e forma. 

  

Município de Campo Alegre 

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Órgão Gerenciador  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:649BE357 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

TERMO DECISÓRIO - PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 

2152/2021 - RECURSO ADMINISTRATIVO - EDITAL Nº 

089/2022 - PREGÃO ELETRÔNICO - OBJETO: REGISTRO 

DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 

FERRAMENTAS AGRÍCOLAS E MATERIAIS DE 

SEGURANÇA. 

 

Consoante as informações emanadas dos autos, RATIFICO o parecer 

da Diretoria de Licitações e Contratos, adotando a fundamentação 

nele contida com razão para decidir, para fim de TORNAR SEM 

EFEITO A HOMOLOGAÇÃO DO CERTAME, ao tempo em que 

promovo a ANULAÇÃO DA FASE EXTERNA POR INTEIRO do 

presente certame licitatório, haja vista a existência de vícios 

insanáveis que maculam os atos administrativos decorrentes da 

publicação do edital nº 089/2022. 

Diante do exposto, conforme preceitua o artigo 109, inciso I, alínea 

“c”, abra-se vistas do presente procedimento e prazo para interposição 

de recursos de 05 (cinco) dias úteis aos interessados. 

  

Publique-se, 

Intime-se. 

Dê ciência. 

  

Campo Alegre, 13 de Setembro de 2022. 

  

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:052DE2A1 

 
 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO - PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº: 

1678/2022 - ASSUNTO: REGISTRO DE PREÇOS PARA 

FUTURA E EVENTUAL PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

IMPRESSÃO E CONFECÇÃO DE MATERIAIS DE 

SINALIZAÇÃO DE PRÉDIOS PÚBLICOS E AFINS. 

 

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE CAMPO ALEGRE, ESTADO 

DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento 

ao Art. 43, inciso VI da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do 

inciso XXII da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o 

Certame Licitatório na modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 

105/2022 em favor da licitante PONTO X IMPRESSÃO DIGITAL 

EIRELI - ME, inscrita no CNPJ sob n.º 13.124.757/0001-39, 

adjudicatária dos itens 01, 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 10, 11, 12, 14, 

15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22 e 23, considerando, com base nas 

informações contidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Campo Alegre/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

NICOLAS TEIXEIRA TAVARES PEREIRA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:30313BD4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 

  

O Município de Canapi, através do Setor de Cotações, informa que 

está recebendo cotações de preços, conforme especificações técnicas e 

quantitativos contidas no Termo de Referência elaborado pela 

Secretaria de Saúde, visando instruir processo licitatório, conforme 

objeto descrito a seguir. 

  

OBJETO: Contratação de empresa visando a aquisição de suplemento 

alimentar, para atender a demanda da secretaria de Saúde do 

Município de Canapi/AL. 

  

Informações: A planilha de itens/Termo de Referência para cotação se 

encontra disponível no setor de Cotações, das 08:00h às 12:00h, e das 

14:00h às 17:00h, à Avenida Joaquim Tetê, 336 – Centro – Canapi e 

através do e-mail: setor.cotacoes.canapi@outlook.com, pelo período 

de 05 (cinco) dias. 

  

JOSÉ ARAÚJO DE LUNA NETO 
Setor de Cotações 

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:CA4B1BBB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 32/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

O MUNICÍPIO DE CANAPI, através do Setor de Licitações avisa 

que realizará licitações conforme resumo: 

  

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 32/2022 (BNC- BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇO EM IMPLANTAÇÃO DE 

PLATAFORMA PARA ANÁLISE E MONITORAMENTO DE 

DADOS, COMPREENDENDO A GERAÇÃO AUTOMÁTICA DE 

INFORMAÇÕES REFERENTE AOS COMPONENTES DE 

DESEMPENHO E CAPITAÇÃO PONDERADA DO PROGRAMA 

PREVINE BRASIL E DE RELATÓRIOS PERSONALIZADOS, 

ALÉM DE APOIO EDUCACIONAL VISANDO A 

QUALIFICAÇÃO MUNICIPAL FRENTE AO E-SUS APS E 

INDICADORES DO NOVO FINANCIAMENTO DA ATENÇÃO 

PRIMÁRIA. 

Tipo: Menor preço. 

Data e hora da sessão de disputa: 29/09/2022, às 09:30h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

  

Informações pelo e-mail: licitacao.canapi@gmail.com. 

  

Canapi/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

GIVALDO INÁCIO DOS SANTOS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Givaldo Inacio dos Santos 

Código Identificador:430FD9D0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

DESPACHO RATIFICADOR 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

Termo de Ratificação de Inexigibilidade de Licitação 

  

Por este termo, RATIFICO a inexigibilidade de licitação pertinente à 

contratação de empresa especializada na prestação do serviço de 

coleta, transporte, tratamento e destinação final dos resíduos classes I, 

dos grupos A, B e E, em bombonas de 200lts e/ou 25Kg, em 

conformidade com a Resolução CONAMA nº 358/05, RDC nº 306/04 

e RDC nº 222/18, com a empresa SERQUIP TRATAMENTO 

RESÍDUOS AL LTDA, inscrita no CNPJ nº 06.121.325/0001-09. A 

contratação é fundamentada no inciso I, do art. 25 da Lei Federal n° 

8.666/93. 

  

Canapi/AL, 13 de setembro de 2022 

  

VINICIUS JOSÉ MARIANO DE LIMA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:12564FA5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAPELA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO DA FASE DE HABILITAÇÃO – TOMADA DE 

PREÇOS N° 07/2022 

 

Em 16 de agosto de 2022, às dez horas, na Prefeitura Municipal de 

Capela, reuniram-se a Comissão de Licitação e empresas interessadas, 

para análise dos documentos apresentados para a habilitação das 

empresas na Tomada de Preços nº 07/2022, para serviços de 

pavimentação de vias. Após análise e por unanimidade de votos: DVL 

CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO LTDA – INABILITADA, por 

não atender aos requisitos dos itens 4.3.31 e 4.3.48 do edital; INOVE 

CONSTUÇÕES EIRELI – HABILITADA, por ter apresentado a 

documentação conforme exigido no edital; INOVA CONSTRUÇÕES 

SERVIÇOS E TELECOMUNICAÇÕES LTDA EPP – 

INABILITADA, por não atender aos requisitos dos itens 4.3.14, 

4.3.15 e 4.3.31 do edital. Fica estabelecido, de acordo com o inciso I 

do art. 109 da Lei 8.666/93, o prazo de 05 (cinco) dias úteis após 

publicação deste resultado para a interposição de recursos. E desde já 

estabelecido o dia 21 de setembro de 2022 para a continuação do 

certame, às 10h00min no mesmo endereço constante do edital. 

  

HUGO SANTOS DE OLIVEIRA 
Presidente da CPL 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 

 

Publicado por: 
Abner da Silva Barros 

Código Identificador:6A0633A3 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CHÃ PRETA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

PLANEJAMENTO E RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Ata de Registro de Preços n° 001.PE023/2022 

Pregão Eletrônico n° 023/2022 

Processo Administrativo n° 0805-014/2022 

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 

12.334.629/0001-57, com sede na Rua Dr. Chico Teixeira, 115 – 

Centro – Chã Preta/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o Senhor 

Maurício de Vasconcelos Holanda. 

Fornecedor Registrado: A empresa SMS INDUSTRIA DE 

CAMISETAS LTDA, inscrita no CNPJ nº 27.966.490/0001-31, com 

sede na Rua Bertulino Luiz da Silva, 198 – Centro – Cupira/PE, 

representada por Adriel Luis Serodio Cândido, brasileiro, portador do 

CPF/MF sob nº 056.813.144-48. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

CAMISAS PARA EVENTOS COM SUBLIMAÇÃO especificado 

nos itens 1, 2 e 4 do Termo de Referência anexo I do Edital de Pregão 

n° 023/2022. 

Preço global R$: 82.800,00 (Oitenta e dois mil e oitocentos reais). 

VALIDADE DA ATA: 12 (doze) meses. 

Data de Assinatura: 08 de setembro de 2022. 

A Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na sede 

da Prefeitura Municipal de Chã Preta/AL. 

  

MAURÍCIO DE VASCONCELOS HOLANDA 
Prefeito 

  

Ata de Registro de Preços n° 002.PE023/2022 

Pregão Eletrônico n° 023/2022 

Processo Administrativo n° 0805-014/2022 

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ 

sob o nº 12.334.629/0001-57, com sede na Rua Dr. Chico Teixeira, 

115 – Centro – Chã Preta/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o 

Senhor Maurício de Vasconcelos Holanda. 

Fornecedor Registrado: A empresa VIKANE FARDAMENTOS 

LTDA, inscrita no CNPJ nº 12.498.712/0001-61, com sede na Praça 

Dom Pedro II, Nº 91 – Boa Vista – Garanhuns/PE, representada por 

Maria do Socorro Sousa, brasileira, portadora do CPF/MF sob nº 

386.992.494-20. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

CAMISAS PARA EVENTOS COM SUBLIMAÇÃO especificado 

nos itens 3 e 5 do Termo de Referência anexo I do Edital de Pregão n° 

023/2022. 

Preço global R$: 70.600,00 (Setenta mil e seiscentos reais). 

VALIDADE DA ATA: 12 (doze) meses. 

Data de Assinatura: 08 de setembro de 2022. 

A Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na sede 

da Prefeitura Municipal de Chã Preta/AL. 

  

MAURÍCIO DE VASCONCELOS HOLANDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Cicero Correia 

Código Identificador:C4D9FDBB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

PLANEJAMENTO E RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Ata de Registro de Preços n° 001.PE024/2022 

Pregão Eletrônico n° 024/2022 

Processo Administrativo n° 0719-015/2022 

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ 

sob o nº 12.334.629/0001-57, com sede na Rua Dr. Chico Teixeira, 

115 – Centro – Chã Preta/AL, neste ato 

representado pelo Prefeito, o Senhor Maurício de Vasconcelos 

Holanda. 

Fornecedor Registrado: A empresa P H FAUSTO JUNIOR, inscrita 

no CNPJ nº 37.641.900/0001-28, com sede na 

Av. Sebastião da Cruz – Centro – Anadia/AL, representada por Paulo 

Henrique Fausto Junior, brasileiro, portador do 

CPF/MF sob nº 075.537.514-99. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

INSUMOS E MATERIAIS DE LIMPEZA E 

HIGIENE especificado nos itens 1, 2, 3, 4, 5, 8, 15, 17, 19, 22, 26, 27, 

28, 31, 32, 34, 36, 38, 39, 40, 41, 42, 44, 49, 

50, 51, 54, 59, 60, 61, 64, 65, 66, 68, 69, 70, 81, 82, 88, 90, 95, 96 e 

100 do Termo de Referência anexo I do Edital de 

Pregão n° 024/2022. 

Preço global R$: 221.982,02 (Duzentos e vinte e um mil, novecentos e 

oitenta e dois reais e dois centavos). 

VALIDADE DA ATA: 12 (doze) meses. 

Data de Assinatura: 12 de setembro de 2022. 

A Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na sede 

da Prefeitura Municipal de Chã Preta/AL. 

  

MAURÍCIO DE VASCONCELOS HOLANDA 
Prefeito 

  

Ata de Registro de Preços n° 002.PE024/2022 

Pregão Eletrônico n° 024/2022 

Processo Administrativo n° 0719-015/2022 

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ 

sob o nº 12.334.629/0001-57, com sede na Rua Dr. Chico Teixeira, 

115 – Centro – Chã Preta/AL, neste ato 

representado pelo Prefeito, o Senhor Maurício de Vasconcelos 

Holanda. 

Fornecedor Registrado: A empresa UNA DISTRIBUIDORA, inscrita 

no CNPJ nº 33.204.941/0001-04, com sede na 

Granja São José, Br 101, S/N, Cx Postal 22 – Santa Rosa – 

Palmares/PE, representada por Paulo Eduardo Lau de 

Melo, brasileiro, portador do CPF/MF sob nº 089.010.724-67. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

INSUMOS E MATERIAIS DE LIMPEZA E 

HIGIENE especificado nos itens 6, 7, 9, 10, 12, 25, 35, 47, 53, 62, 63, 

71, 72, 74, 75 e 76 do Termo de Referência 

anexo I do Edital de Pregão n° 024/2022. 

Preço global R$: 224.482,12 (Duzentos e vinte e quatro mil, 

quatrocentos e oitenta e dois reais e doze centavos). 

VALIDADE DA ATA: 12 (doze) meses. 

Data de Assinatura: 12 de setembro de 2022. 

A Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na sede 

da Prefeitura Municipal de Chã Preta/AL. 

  

MAURÍCIO DE VASCONCELOS HOLANDA 
Prefeito 

  

Ata de Registro de Preços n° 003.PE024/2022 

Pregão Eletrônico n° 024/2022 

Processo Administrativo n° 0719-015/2022 

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ 

sob o nº 12.334.629/0001-57, com sede na Rua Dr. Chico Teixeira, 

115 – Centro – Chã Preta/AL, neste ato 

representado pelo Prefeito, o Senhor Maurício de Vasconcelos 

Holanda. 

Fornecedor Registrado: A empresa VIVA DISTRIBUIDORA DE 

PRODUTOS LTDA, inscrita no CNPJ nº 

20.008.831/0001-17, com sede na Av. A, SN, Galpão A – Dom 

Helder Câmara – Garanhuns/PE, representada por 

Silvandro Diego de Araujo Ferreira, brasileiro, portador do CPF/MF 

sob nº 071.955.624-41. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

INSUMOS E MATERIAIS DE LIMPEZA E 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 

 

HIGIENE especificado nos itens 11, 13, 16, 18, 20, 21, 23, 24, 29, 37, 

43, 45, 46, 48, 52, 56, 57, 67, 77, 78, 79, 80, 

83, 84, 85, 86, 87, 89, 94, 97, 98 e 99 do Termo de Referência anexo I 

do Edital de Pregão n° 024/2022. 

Preço global R$: 182.860,45 (Cento e oitenta e dois mil, oitocentos e 

sessenta reais e quarenta e cinco centavos). 

VALIDADE DA ATA: 12 (doze) meses. 

Data de Assinatura: 12 de setembro de 2022. 

  

A Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na sede 

da Prefeitura Municipal de Chã Preta/AL. 

  

MAURÍCIO DE VASCONCELOS HOLANDA 
Prefeito 

  

Ata de Registro de Preços n° 004.PE024/2022 

  

Pregão Eletrônico n° 024/2022 

Processo Administrativo n° 0719-015/2022 

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ 

sob o nº 12.334.629/0001-57, com sede na Rua Dr. Chico Teixeira, 

115 – Centro – Chã Preta/AL, neste ato 

representado pelo Prefeito, o Senhor Maurício de Vasconcelos 

Holanda. 

Fornecedor Registrado: A empresa R F DA SILVA – EPP, inscrita no 

CNPJ nº 31.522.859/0001-94, com sede na 

Rua Santa Maria Nº 534 – Centro – Batalha/AL, representada por 

Robson Fernandes da Silva, brasileiro, portador do 

CPF/MF sob nº 023.639.634-07. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

INSUMOS E MATERIAIS DE LIMPEZA E 

HIGIENE especificado nos itens 14, 30, 33, 55, 58, 73, 91 e 92 do 

Termo de Referência anexo I do Edital de Pregão 

n° 024/2022. 

Preço global R$: 26.311,04 (Vinte e seis mil, trezentos e onze reais e 

quatro centavos). 

VALIDADE DA ATA: 12 (doze) meses. 

Data de Assinatura: 12 de setembro de 2022. 

A Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na sede 

da Prefeitura Municipal de Chã Preta/AL. 

  

MAURÍCIO DE VASCONCELOS HOLANDA 
Prefeito 

  

Ata de Registro de Preços n° 005.PE024/2022 

Pregão Eletrônico n° 024/2022 

Processo Administrativo n° 0719-015/2022 

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ 

sob o nº 12.334.629/0001-57, com sede na Rua Dr. Chico Teixeira, 

115 – Centro – Chã Preta/AL, neste ato 

representado pelo Prefeito, o Senhor Maurício de Vasconcelos 

Holanda. 

Fornecedor Registrado: A empresa MATHEUS S CABRAL ME, 

inscrita no CNPJ nº 27.703.210/0001-00, com sede 

na Avenida Dr. Petronilo Santa Cruz, Nº35, Loja – Centro – 

Panelas/PE, representada por Matheus Soares Cabral, 

brasileiro, portador do CPF/MF sob nº 122.537.774-98. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

INSUMOS E MATERIAIS DE LIMPEZA E 

HIGIENE especificado nos itens 93 do Termo de Referência anexo I 

do Edital de Pregão n° 024/2022. 

Preço global R$: 29.520,00 (Vinte e nove mil, quinhentos e vinte 

reais). 

VALIDADE DA ATA: 12 (doze) meses. 

Data de Assinatura: 12 de setembro de 2022. 

A Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na sede 

da Prefeitura Municipal de Chã Preta/AL. 

  

MAURÍCIO DE VASCONCELOS HOLANDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jose Cicero Correia 

Código Identificador:B0CC9B16 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

PLANEJAMENTO E RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

Ata de Registro de Preços n° 001.PE022/2022 

Pregão Eletrônico n° 022/2022 

Processo Administrativo n° 0802017/2022 

Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE CHÃ PRETA, pessoa 

jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ 

sob o nº 12.334.629/0001-57, com sede na Rua Dr. Chico Teixeira, 

115 – Centro – Chã Preta/AL, neste ato 

representado pelo Prefeito, o Senhor Maurício de Vasconcelos 

Holanda. 

Fornecedor Registrado: A empresa P G AGUIAR VIEIRA, inscrita no 

CNPJ nº 27.967.465/0001-72, com sede na 

Rodovia Br 316, 1996 – Vila Olímpica – Santa Inês/MA, CEP: 

65.309-899, representada por Paulo Gutemberg 

Aguiar Vieira, brasileiro, portador do CPF/MF sob nº 043.178.463-90. 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual AQUISIÇÃO DE 

VEÍCULO TIPO AMBULÂNCIA (0KM) PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL 

DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE CHÃ 

PRETA/AL especificado no item 1 do Termo de Referência anexo I 

do Edital de Pregão n° 022/2022. 

Preço global R$: 139.000,00 (Cento e trinta e nove mil reais). 

VALIDADE DA ATA: 12 (doze) meses. 

Data de Assinatura: 13 de setembro de 2022. 

A Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na sede 

da Prefeitura Municipal de Chã Preta/AL. 

  

MAURÍCIO DE VASCONCELOS HOLANDA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jose Cicero Correia 

Código Identificador:0DB42C8E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COQUEIRO SECO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 14/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 202207010021/2022 

 

Com base no parecer da procuradoria e dos outros que compõem o 

processo administrativo nº 202207010021/2022 Homologo Pregão 

Eletrônico nº 14/2022, tendo por objeto para a CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA EM SERVIÇO DE LOCAÇÃO DE 

VEÍCULOS, PARA O TRANSPORTE DE PASSAGEIROS PARA A 

CIDADE DE JUAZEIRO -CE PARA ATENDIMENTO ASSIM DAS 

NECESSIDADES DO MUNICÍPIO DE COQUEIRO SECO/AL, 

tendo como vencedora do certame a empresa: REGINALDO 

FRANCISCO DE CARVALHO - ME, inscrita no CNPJ/MF sob n° 

29.631.265/0001-70 com valor global de R$ 116.400,00 (Cento e 

dezesseis mil e quatrocentos reais). FUNDAMENTAÇÃO: lei federal 

n° 8.666/93, Lei Federal 10520/02, Decreto federal 7.892/13 suas 

alterações e demais normas aplicáveis à espécie e as disposições 

contidas no edital.  

Coqueiro Seco/AL, 31 de agosto de 2022. 

  

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COQUEIRO SECO 

PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 14/2022 - PROCESSO 

ADMINISTRATIVO Nº 202207010021/2022 

  

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 33/2022 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM SERVIÇO DE 

LOCAÇÃO DE VEÍCULOS, PARA O TRANSPORTE DE 

PASSAGEIROS PARA A CIDADE DE JUAZEIRO -CE PARA 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 

 

ATENDIMENTO ASSIM DAS NECESSIDADES DO 

MUNICÍPIO DE COQUEIRO SECO/AL. 

Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE COQUEIRO SECO/AL 

Fornecedor Beneficiário: REGINALDO FRANCISCO DE 

CARVALHO - ME, inscrita no CNPJ/MF sob n° 29.631.265/0001-

70. 

Valor Global da ARP R$ 116.400,00 (Cento e dezesseis mil e 

quatrocentos reais). 

PRAZO: 12 (doze) meses - 

  

Coqueiro Seco/AL, em 31 de agosto de 2022 

  

MARIA DECELE DAMASO DE ALMEIDA 
Órgão Gerenciador 

  

REGINALDO FRANCISCO DE CARVALHO 
Fornecedor Beneficiário 

  

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:25638117 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO/HOMOLOGAÇÃO PROCESSO 

ADMINISTRATIVO N° 202203100019 ADESÃO DE ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO ESCOLAR. 

Com base no parecer da procuradoria e dos outros que compõem o 

processo administrativo de nº 202203100019 Adjudico e Homologo a 

Adesão de Ata de Registro de Preços. Tendo por objeto AQUISIÇÃO 

DE MOBILIÁRIO ESCOLAR para atender as necessidades do 

Município de Coqueiro Seco/AL, tendo como vencedora do certame 

as empresas: MÓVEIS JB INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA, 

inscrita no CNPJ sob o nº 02.464.845/0001-63, estabelecida na 

RODOVIA BR-101 Km 127, DISTRITO INDUSTRIAL, SÃO JOSÉ 

DE MIPIBÚ-RN - CEP 59.162-000, com Valor Global: R$ 37.800,00 

(trinta e sete mil e oitocentos reais); WPB COMÉRCIO, SERVIÇOS 

E ASSESSORIA EIRELI - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 

28.610.644/0001-10, estabelecida na Rua Ana Maria Martinez, nº 

121, Assunção • S.B.C • SP • CEP 09811-000, com Valor Global: R$ 

81.890,00 (Oitenta e um mil oitocentos e novena reais) e EDM 

EMPRESA DISTRIBUIDORA DE MOBILIÁRIO EIRELI, CNPJ: 

31.472.249/0001-23, Inscrição Estadual 83513531, sediada na 

Avenida Governador Bley, Nº 186, Loja 24, Centro, Vitória /ES, 

CEP: 29010-902, com Valor Global: R$ 692.200,00 (Seiscentos 

noventa e dois mil e duzentos reais). FUNDAMENTAÇÃO: lei 

federal n° 8.666/93, suas alterações e demais normas aplicáveis à 

espécie e as disposições contidas no edital. Coqueiro Seco/AL, 12 de 

julho de 2022. Maria Decele Damaso de Almeida - Prefeita Municipal 

  

ADESÃO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 236/2021 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 202203100019 

CONTRATO Nº 45/2022 

Partes Prefeitura Municipal de Coqueiro Seco - Alagoas e a empresa: 

MÓVEIS JB INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA, inscrita no CNPJ 

sob o nº 02.464.845/0001-63; OBJETO: CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA NA AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO 

ESCOLAR. Valor Global R$ 37.800,00 (trinta e sete mil e oitocentos 

reais); VIGÊNCIA: 31/12/2022. FUNDAMENTAÇÃO: Lei federal 

n° 8.666/93, suas alterações e demais normas aplicáveis à espécie e as 

disposições contidas no edital. DATA: 12 de julho de 2022. 

  

ADESÃO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 236/2021 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 202203100019 

CONTRATO Nº 46/2022 

Partes Prefeitura Municipal de Coqueiro Seco - Alagoas e a empresa: 

WPB COMÉRCIO, SERVIÇOS E ASSESSORIA EIRELI - ME, 

inscrita no CNPJ sob o nº 28.610.644/0001-10; OBJETO: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO ESCOLAR. Valor Global R$ 

81.890,00 (Oitenta e um mil oitocentos e novena reais); VIGÊNCIA: 

31/12/2022. FUNDAMENTAÇÃO: Lei federal n° 8.666/93, suas 

alterações e demais normas aplicáveis à espécie e as disposições 

contidas no edital. DATA: 12 de julho de 2022. 

  

ADESÃO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 236/2021 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 202203100019 

CONTRATO Nº 47/2022 

Partes Prefeitura Municipal de Coqueiro Seco - Alagoas e a empresa: 

EDM EMPRESA DISTRIBUIDORA DE MOBILIÁRIO EIRELI, 

CNPJ: 31.472.249/0001-23; OBJETO: CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA NA AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO 

ESCOLAR. Valor Global R$ 692.200,00 (Seiscentos noventa e dois 

mil e duzentos reais); VIGÊNCIA: 31/12/2022. 

FUNDAMENTAÇÃO: Lei federal n° 8.666/93, suas alterações e 

demais normas aplicáveis à espécie e as disposições contidas no 

edital. DATA: 12 de julho de 2022.   

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:4D297307 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 31/2022 

 

Processo nº: 05270003/2021 

Contrato de nº 31/2022 

Contratante: Prefeitura Municipal de Craíbas/AL, inscrita no CNPJ 

sob o nº 08.439.549/0001-99. 

Contratada: EDGRAFICA E CIA LTDA ME inscrita no CNPJ sob o 

nº 05.994.887/0001-02. 

Objeto: contratação de empresa para aquisição de material gráfico 

destinado a atender as necessidades do município de Craíbas/AL. 

Vigência: até 31 de dezembro do corrente ano, contados da data da 

assinatura do contrato, sendo prorrogável na forma do art. 57, §1º, da 

Lei nº 8.666, de 1993. 

Data de Assinatura: 23 de agosto de 2022. 

Signatários: Teófilo José Barroso Pereira pelo Contratante e José 

Edmundo Felix de Farias pela Contratada.  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:44CCCBAA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0891/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0891/2022 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, Gratificação por Participação em Sessões da NADEP 

(Núcleo de Análise e Defesa Prévia), referentes ao mês de Agosto de 

2022, conforme descrito abaixo: 

  
NÚMERO DE SESSÕES 08 

DATAS 03,05,10,12,17,19,24,26 de agosto. 

QUANTIDADE DE PROCESSOS JULGADOS 10 (Dez) 

  
Mat. Servidor  Valor 

18398 LUCAS INÁCIO DA SILVA LIMA R$ 1.861,80 

17624 FABRÍCIO SOBREIRA QUEIROZ DE BARROS R$ 1.489,44 

14625 THIAGO ALVES DA PAZ R$ 1.489,44 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia, 13 de setembro de 2022. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 

 

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:FE2B3DE0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 021/2022 2° CHAMADA 

PROCESSO N.º 02040036/2022 

  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FORNECIMENTO DE 

MATERIAL DE LIMPEZA, HIGIENE E DESCARTAVEIS. 

  

EMPRESAS VENCEDORAS 

  

MRB DISTRIBUIDORA DE ACESSÓRIOS EMPRESARIAIS 

EIRELI CNPJ N° 12.183.082/0001-36. 

  

LOTE 07 – R$ 2.937,06 

LOTE 19 – R$ 5.490,00 

LOTE 31 – R$ 685,50 

LOTE 36 – R$ 19.278,00 

LOTE 59 Geral – R$ 96.786,15 

LOTE 59 Cota 25% – R$ 32.231,70 

Lote 72 – R$ 27.867,25 

  

VALOR DE SUPRIMENTOS COMÉRCIO DE MAERIAL DE 

CONSUMO LTDA CNPJ N° 70.066.840/0001-32 

  

LOTE 47 – R$ 11.362,77 

  

SAULUS DISTRIBUIDORA, SERVIÇOS E COMÉRCIO EIRELI 

CNPJ N° 19.650.212/0002-23 

  

LOTE 53 – R$ 9.543,20 

LOTE 83 – R$ 7.890,00 

  

LOTE FRACASSADO: 97 

  

Delmiro Gouveia/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira. 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:AF4F190D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0892/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0892/2022 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas pela Lei nº 749/1997, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, ENQUADRAMENTO NO CARGO DE FISCAL 

DE TRIBUTOS PADRÃO R, pela conclusão de nível superior em 

Direito, com base na Lei nº 749/1997, ao servidor RENATO 

FERREIRA DOS SANTOS. 
  

Delmiro Gouveia-AL, 13 de setembro de 2022.  

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:D5922CB1 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE TERMO DE REALINHAMENTO 

 

Processo Administrativo n° 07060007/2022 - Primeiro termo de 

realinhamento de preço. 

Objeto: Aquisição de material de expediente. 

Contratante: Município de Delmiro Gouveia 

Contratada: ZL Comércio Ltda - ME CNPJ n° 05.946.524/0001-93 

Valores Alterados: Lote/Item - 32-02 - era de R$ 170,00 passa a ser 

R$ 224,00. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. M. COSTA 
Secretária Municipal de Delmiro Gouveia 

Decreto n° 01 de 04 de janeiro de 2021 

  

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:E7AE389B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO ATA DE REGISTRO DE PREÇO 

 

SECRETARIA DE MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

EXTRATO ATA REGISTRO DE PREÇO Nº 55/2022 

Processo Administrativo nº 08050023/2021 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 012/2022 – 2ª CHAMADA 

Objeto: Registro de preço para contratação de empresa especializada 

em fornecimento de fardamento. 

LOTES: 01,04,05,06,07,08. 09,11,12,13,17,18, 19 (cota 25%), 20 e 

21. 
Órgão Gerenciador Município de Delmiro Gouveia/AL. 

Fornecedor Registrado: PROVEST BAHIA FARDAMENTO 

INDUSTRIA E COMÉRCIO DE ARTIGOS DO VESTUÁRIO E 

ASSESSÓRIOS LTDA. 

CNPJ: 33.907.385/0001-24 
Valor R$ 270.245,40( Duzentos e setenta mil, duzentos e quarenta 

e cinco reais) 

Vigência 12 (doze) meses. 
  

IVONETE GODOI LEITE 
Pregoeira  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:99366C6E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

HOMOLOGAÇÃO 

 

GABINETE DA PREFEITA 
  

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 08050023/2021 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 012/2022 – 2ª Chamada  
  

HOMOLOGAÇÃO 
  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FORNECIMENTO DE 

FARDAMENTO VISANDO ATENDER AS DEMANDAS DO 

MUNICÍPIO DE DELMIRO GOUVEIA/AL. 

  

Com base nas informações do presente Processo Licitatório, 

HOMOLOGAR o presente, em favor da empresa: 

  

Empresa: PROVESTE BAHIA FARDAMENTOS IND. E COM. 

DE ARTIGOS DO VESTUÁRIO E ASSESSÓRIO LTDA, CNPJ 

N° 33.907.385/0001-24, com valor global de R$ 270.245,40 

(Duzentos e setenta mil, duzentos e quarenta e cinco reais e 

quarenta centavos), referente aos lotes 

01,04,05,06,07,08,09,11,12,13,17,18,19 (cota 25%), 20, 21. 

  

Delmiro Gouveia – AL, 13 de setembro de 2022. 
  

 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 

 

ROSANGELLA FREIRE R. M. COSTA  
Secretária Municipal de Administração 

Decreto N° 01/2021, de 04 de Janeiro de 2021  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:43A89C3B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0893/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0893/2022 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 

de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Nº860/2005, alterada 

pela Lei Nº1.061/2012. 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, a GRACIEL MARQUES CORREIA, inscrito no 

CPF sob o nº: 042.###.###-50, Licença sem Vencimentos para tratar 

de interesse particular no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) meses, 

com início em 31 de agosto de 2022, através do Processo 

Administrativo n° 08180017/2022. 

  

Delmiro Gouveia, de 13 setembro de 2022.  

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:B34B0D21 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

CONTRATO Nº09090004/2022 

 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO N.º 209/2022 -  

PROCESSO: 09090004/2022 
  

CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL DE DELMIRO GOUVEIA, pessoa jurídica de direito 

público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o n.º 12.990.201/0001-62.  

CONTRATADO(A): ROSALVO HENRIQUE OLIVEIRA DE 

SOUZA, brasileiro(a), portador(a) da cédula de Identidade Nº 

3280698-1 SESP/AL e CPF 087.756.824-35. 

DO OBJETO:O(A) CONTRATADO(A) deverá prestar ao 

CONTRATANTE serviços inerentes a TÉCNICO DE GESTÃO 

DO SUAS II, com carga horária de 30 horas semanais no(a) Ação e 

Desenvolvimento Social, Infância e Juventude do Município de 

Delmiro Gouveia – AL.  

DO PREÇO: R$ 2.200,00. 

DA VIGÊNCIA:Contrato celebrado no período de 13/09/2022 a 

31/12/2022 , de acordo com a conveniência e mútuo consenso das 

partes. PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTE poderá, a 

qualquer momento, por conveniência administrativa, rescindir o 

presente contrato.  

  

Delmiro Gouveia, 13 de setembro de 2022 

  

FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE DELMIRO 

GOUVEIA 
  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:2234CCEF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

Solicitamos cotação de preço para compor o Processo Administrativo 

em cujo objeto trata-se de Contratação de Serviço de Apoio e 

Gerenciamento Técnico de Engenharia e Arquitetura para Execução 

do Plano de Obras da Prefeitura Municipal de Dois Riachos/AL. O 

formulário de cotação deverá ser solicitado através do e-mail: 

compras@doisriachos.al.gov.br. O prazo para recebimento das 

cotações será de 05 (cinco) dias úteis. 

  

Dois riachos/AL, 13 de setembro de 2022 

  

MARIA CLÉCIA DA SILVA BEZERRA 
Responsável Pelo Setor de Compras Municipal 

Publicado por: 
Rhuan Luiz da Silva Delfino 

Código Identificador:AD7BAC5E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRONICO 

 

PREGÃO ELETRONICO N° 024/2022 -TIPO MENOR PREÇO 

POR ITEM. 
OBJETO: Registro de preços para fornecimento de Água mineral, 

conforme Anexo 1 do Edital. DATA/HORARIO: dia 28 de Setembro 

de 2022 às 09h:00min horas. Local: Bolsa Nacional de Compras - 

BNC (www.bnc.org.br). FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 

nº 10.520/02, Lei Complementar n.º 123/06, Dec. Federal n° 7.892/13 

e subsidiariamente, das disposições da Lei n° 8.666/93 e demais 

alterações. INFORMAÇÕES: Os Editais encontram-se à disposição 

dos interessados das 08:00 às 12:00 horas na Sede Administrativa do 

município de Feira Grande, no site da prefeitura municipal, no site do 

Bolsa Nacional de Compras - BNC (www.bnc.org.br), e pode ser 

solicitado através do e-mail: cplfeiragrande@gmail.com. 

  

BRUNO ALBUQUERQUE 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:A6C6EE48 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

RESULTADO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO 

 

Tomada de Preços 001/2022 

O Presidente da Comissão Permanente de Licitação de Flexeiras/AL 

comunica que após análise e por unanimidade de votos, foram 

declaradas HABILITADAS as empresas WESCLEY DA SILVA 

OLIVEIRA EIRELI– CNPJ 37.730.683/0001-42, WALLACY 

LUCAS LINS DE OLIVEIRA LIMA CNPJ 42.831.657/0001-40, 

VÉRTICE ENGENHARIA E CONSULTORIA CNPJ 

42.623.135/0001-53, SCT CONSTRUÇÕES LTDA CNPJ 

22.648.905/0001-05 e RM ENGENHARIA EIRELI CNPJ 

43.327.581/0001-53 e consideradas INABILITADAS as demais 

licitantes não citadas anteriormente. De acordo com o inciso I do art. 

109 da Lei 8.666/93, fica estabelecido o prazo de 05 (cinco) dias uteis 

após publicação deste resultado na imprensa oficial para a 

interposição de recursos através do email: 

licitacao@flexeiras.al.gov.br ou na sede da prefeitura na Rua Coronel 

Alcantara, s/n, Centro, nesta cidade, fica desde já estabelecido o dia 

15 de setembro de 2022 para a continuação do certame, às 10h00min 

no mesmo endereço acima citado 

  

Flexeiras, 05 de setembro de 2022. 

  

AMBROZIO LISBOA JUNIOR 
Presidente CPL  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 

 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:610ED347 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

CONTROLE 

INEXIGIBILIDADE N° 22/2022 

 

A Prefeita do Município de Flexeiras ratifica e homologa o presente 

processo, importando o mesmo o valor total de R$ 259.281,00 

(duzentos e cinquenta e nove mil, duzentos e oitenta e um reais) 

EXTRATO DE CONTRATO N° 01-22/2022 - IL 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE FLEXEIRAS, 

CNPJ: 12.262.721/0001-59. CONTRATADA: ESPIRAL EDITORA 

E DISTRIBUIDORA DE LIVROS UNIPESSOAL, CNPJ: 

9.717.260/0001-00. Objeto: editoração e distribuição de materiais 

didáticos de leitura destinados aos alunos dos 4º, 5º, 8º e 9º anos do 

Ensino Fundamental das Escolas da Rede Municipal de Ensino de 

Flexeiras. VALOR: $ 259.281,00 (duzentos e cinquenta e nove mil, 

duzentos e oitenta e um reais). 

  

Flexeiras, 30 de agosto de 2022. 

  

SILVANA MARIA CAVALCANTE DA COSTA PINTO 
Prefeita 

Publicado por: 
Ambrozio Lisboa Junior 

Código Identificador:0BC0A39D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE E VIGILANCIA 

SANITARIA 

EXTRATO DO CONTRATO REF. A DISPENSA DE 

LICITAÇÃO Nº 18/2022 

 

CONTRATO Nº 62/2022 

Processo Administrativo nº 08100004/2022 

Objeto: Contratação de empresa especializada para prestação de 

serviços de exames de mamografia. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Igreja Nova – AL, com CNPJ: 

12.242.350/0001-43. 

Contratada: A empresa MARCIO MEDEIROS BARBOSA - ME, 

inscrição no CNPJ/MF sob n° 27.517.963/0001-13, com valor global 

de R$ 11.760,00 (onze mil, setecentos e sessenta reais). DOTAÇÃO 

ORÇAMENTÁRIA: 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA 
10.122.00013.009 – MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DA 

SAÚDE 

10.301.00013.001 – MANUTENÇÃO E ESTRUTURAÇÃO DAS 

AÇÕES DE ATENÇÃO PRIMARIA A SAÚDE 

10.302.00013.003 – MANUTENÇÃO E ESTRUTURAÇÃO DOS 

SERVIÇOS DE MEDIA COMPLEXIDADE 

10.122.00013.010 – MANUTENÇÃO E ESTRUTURAÇÃO DAS 

AÇÕES DA SECRETARIA DE SAÚDE 

NATUREZA DA DESPESA 
3.3.90.39.00.00.00.0000 - Outros Serviços de Terceiros – Pessoa 

Jurídica 

VIGÊNCIA: O presente contrato terá sua vigência de 02 (dois) meses, 

contados a partir de sua assinatura, no momento em que as obrigações 

assumidas pelas partes são exigíveis. 

  

Igreja Nova/AL, em 09 de Setembro de 2022. 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Contratante 

  

MARCIO MEDEIROS BARBOSA - ME 
Contratada  

 

  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:96C56D6D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE E VIGILANCIA 

SANITARIA 

RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 18/2022 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 08100004/2022 

  

A prefeita do município de Igreja Nova/AL, no uso de suas 

atribuições e prerrogativas legais, com base nas informações da 

procuradoria jurídica do município e na forma das peças que 

compõem os autos do processo administrativo nº 08100004/2022, 

RATIFICA, o presente processo de Dispensa de Licitação, com 

fundamento no Art. 24 inc. II, da Lei Federal nº 8.666/93, com a 

contratação de empresa especializada em serviços de exames de 

mamografia, em favor da empresa MARCIO MEDEIROS 

BARBOSA - ME, inscrição no CNPJ/MF sob n° 27.517.963/0001-13, 

importando o mesmo o valor global de R$ 11.760,00 (onze mil, 

setecentos e sessenta reais). 

  

Prefeitura Municipal de Igreja Nova/AL, 09 de Setembro de 2022 

  

VERÔNICA DANTAS LIMA E SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:D34FE2CB 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 019-2022 

PROCESSO N.º 1965/2022 

  

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

NO FORNECIMENTO DE MATERIAIS E SUPRIMENTOS DE 

INFORMÁTICA 

  

PROPOSTA VENCEDORA 

  

Empresa: IMPACTO MULTISERVICOS LTDA 

CNPJ: 39.832.146/0001-39 

  

Lote 01 – R$ 481.867,73 

Lote 02 – R$ 54.507,64 

Lote 03 – R$ 82.479,60 

Lote 04 – R$ 9.164,44 

Lote 05 – R$ 1.031.394,70 

Lote 06 – R$ 112.660,80 

Lote 09 – R$ 121.039,80 

Lote 11 – R$ 70.177,00 

Lote 12 – R$ 8.346,00 

Lote 13 – R$ 8.344,00 

Lote 14 – R$ 143.313,80 

Lote 15 – R$ 15.862,70 

  

Valor Global Total: R$ 2.139.158,21 (dois milhões cento e trinta e 

nove mil cento e cinquenta e oito reais vinte e um centavos). 

  

Empresa: S&C COMERCIO DE UTILIDADES EIRELI 

CNPJ: 19.394.342/0001-61 

  

Lote 07 – R$ 68.999,90 

Lote 08 – R$ 7.687,70 

Lote 10 – R$ 17.600,00 

  

Valor Global Total: R$ 94.287,60 (noventa e quatro mil duzentos e 

oitenta e sete reais sessenta centavos).  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 

 

VALOR TOTAL DOS LOTES ADJUDICADOS: R$ 2.233.445,81 

(dois milhões duzentos e trinta e três mil quatrocentos e quarenta e 

cinco reais oitenta e um centavos). 

  

Inhapi/AL, 12 de setembro de 2022. 

  

JESSÉ ROCHA DA SILVA 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Jesse Rocha da Silva 

Código Identificador:A67EB954 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

DECRETO Nº 14, 13 DE SETEMBRO DE 2022 

 

Convoca a 1ª Conferência Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente. 

  

O Prefeito Municipal de Inhapi/AL, em conjunto com a Presidente do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, no uso 

de suas atribuições e, considerando a necessidade de avaliar e propor 

diretrizes para a implementação da Política dos Direitos da Criança e 

do Adolescente no Município, 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º Fica convocada a 1ªConferência Municipal dos Direitos da 

Criança e do Adolescente, tendo como tema central: “Situação dos 

direitos humanos de crianças e adolescentes em tempos de 

pandemia pela Covid19: violações e vulnerabilidades de crianças 

e adolescentes, ações necessárias para reparação e garantia de 

políticas de proteção integral, com respeito à diversidade”, e como 

Eixos Temáticos: 

  

Eixo I: Promoção e garantia dos direitos humanos de crianças e 

adolescentes no contexto pandêmico e pós pandemia; 

  

Eixo II: Enfrentamento das violações e vulnerabilidades resultantes 

da pandemia de Covid-19; 

  

Eixo III: Ampliação e consolidação da participação de crianças e 

adolescentes nos espaços de discussão e deliberação de políticas 

públicas de promoção, proteção e defesa dos seus direitos, durante e 

após a pandemia; 

  

Eixo IV: Participação da sociedade na deliberação, execução, gestão e 

controle social de políticas públicas de promoção, proteção e defesa 

dos direitos de crianças e adolescentes considerando o cenário 

pandêmico, 

  

Eixo V: Garantia de recursos para as políticas públicas voltadas para 

crianças e adolescentes durante e após a pandemia de Covid-19. 

  

Art. 2º A realização da conferência lúdica, deverá ocorrer antes da 

municipal. 

  

Art.3º. As despesas decorrentes da aplicação deste Decreto, correrão 

por conta de dotação própria do orçamento do órgão gestor Municipal 

dos Direitos da Criança e do Adolescente. 

  

Art. 4º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Inhapi/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito 

  

LUCIENE FRANÇA 
Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente 

Publicado por: 
Relden Rafael Barros Tenorio Soares 

Código Identificador:66E15D31 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO DO CONTRATO INHAPI Nº 048-2022 

 

Processo Nº 2819/2022 

Inexigibilidade de Licitação N° 13/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: D E DUARTE SERVIÇOS 

CNPJ N° 35.081.430/0001-60 

Objeto: Contratação de pessoa jurídica para prestação de serviços de 

consultoria e assessoria na implantação do eSocial, incluindo 

treinamento e capacitação no setor de Recursos Humanos do 

Município de Inhapi/AL 

Vigência: 08 (oito) meses 

Valor Global: R$ 136.000,00 (cento e trinta e seis mil reais) 

Celebrado em: 13/09/2022 

Signatários: LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO E DAYSE 

EMANUELLE DUARTE SILVA 

  

Publicado por: 
Jesse Rocha da Silva 

Código Identificador:3B83BD08 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS INHAPI Nº 

018-2022 

 

Processo Nº 0925/2022 

Pregão Eletrônico SRP Inhapi Nº 013/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: IMPACTO MULTISERVIÇOS LTDA ME 

CNPJ N° 39.832.146/0001-39 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de eletrodoméstico para o 

Município de Inhapi/AL 

Vigência: 12 (doze) meses 

Valor Global: R$ 934.234,72 (novecentos e trinta e quatro mil, 

duzentos e trinta e quatro reais e setenta e dois centavos) 

Celebrado em: 12/09/2022 

Signatários: LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO E DIEGO 

RAFAEL CAVALCANTE DA SILVA 

  

Publicado por: 
Jesse Rocha da Silva 

Código Identificador:245CDF55 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS INHAPI Nº 

019-2022 

 

Processo Nº 0925/2022 

Pregão Eletrônico SRP Inhapi Nº 013/2022 

Contratante: Município de Inhapi/AL 

Contratado: S&C COMÉRCIO DE UTILIDADES EIRELI 

CNPJ N° 19.394.342/0001-61 

Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 

empresa especializada no fornecimento de eletrodoméstico para o 

Município de Inhapi/AL 

Vigência: 12 (doze) meses 

Valor Global: R$ 269.098,00 (duzentos e sessenta e nove mil e 

noventa e oito reais) 

Celebrado em: 13/09/2022 

Signatários: LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO E 

PATRÍCIA MARIA VIEIRA DE BARROS 

  

Publicado por: 
Jesse Rocha da Silva 

Código Identificador:C2AFB6FE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARÉ DOS HOMENS 

 

SECRET. MUN. DE CONTROLE, FINANÇAS E 

ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 42-2022. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 

 

DECRETO Nº 42-2022. 

  

Jacaré dos Homens – AL, 13 de setembro de 2022. 

  

INSTITUI E DISPÕE SOBRE A GESTÃO 

DEMOCRÁTICA DO ENSINO DA REDE 

MUNICIPAL DE JACARÉ DOS HOMENS/AL, 

ATRAVÉS DA ESCOLHA DE DIRETORES 

ESCOLARES E DIRETORES ESCOLARES 

ADJUNTOS, POR MEIO DE SELEÇÃO, 

MEDIANTE CRITÉRIOS DE COMPETÊNCIA 

TÉCNICA E DESEMPENHO E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

José Floriano Bento de Melo, Prefeito Municipal de Jacaré dos 

Homens – AL, no uso de suas atribuições constitucionais, legais e 

  

CONSIDERANDO o objetivo de melhoramento e aperfeiçoamento da 

educação no Município de Jacaré dos Homens – AL; 

  

CONSIDERANDO a organização e planejamento das unidades de 

ensino regidas pela Secretaria Municipal de Educação deste 

Município; 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º Os critérios para escolha de Diretor Escolar e Diretor Escolar 

Adjunto, em alinhamento com a Gestão Escolar,na Rede Municipal de 

Ensino de Jacaré dos Homens - AL, prevista na Constituição Federal 

de 1988, art. 206, inciso VI: 

  

CONSIDERANDO a Lei de Diretrizes e Bases - LDB, Lei nº 

9.394/1996 que, em seu art. 3º, inciso VIII, estabelece que o ensino 

público deve obedecer ao princípio da gestão democrática e nos 

artigos 14 e 15, orienta que os sistemas de ensino definirão as normas 

da gestão democrática do ensino público na educação básica, de 

acordo com as suas peculiaridades e assegurarão às unidades escolares 

públicas de educação básica que os integram progressivos graus de 

autonomia pedagógica e administrativa e de gestão financeira, 

observadas as normas de direito financeiro público; 

  

CONSIDERANDO O Plano de Cargos e Remuneração vigente da 

Rede Pública Municipal de Ensino de Jacaré dos Homens – AL; 

  

CONSIDERANDO a Lei nº 13.005, de 25 de junho de 2014, que 

aprova o Plano Nacional de Educação – PNE e estabelece em sua 

meta 19 a promoção do princípio da gestão democrática da educação 

pública; 

  

CONSIDERANDO a lei 14.113/2020 de 25 de dezembro, que 

regulamenta o Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação 

Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação; 

  

CONSIDERANDO a lei municipal 367/2015, meta 19 que estabelece 

o Plano Municipal de Educação. 

  

Art. 2º O processo de seleção para o exercício de Diretor Escolar e 

Diretor Escolar Adjunto das Instituições de Ensino mantidas pela 

Rede Pública Municipal, previsto neste Decreto, observará aos 

princípios de autonomia, cidadania, dignidade da pessoa humana, 

gestão democrática do ensino público, pluralismo político, igualdade 

perante a lei, valorização dos profissionais da educação, promoção da 

integração instituição de ensino/comunidade, legalidade, 

impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência e melhoria da 

qualidade social da educação básica pública. 

  

§ 1º As Instituições de Ensino da Educação Básica que trata o caput 

deste artigo compreendem as Escolas Municipaisde Educação Infantil 

e as Escolas de Ensino Fundamental da Rede Pública Municipal de 

Ensino de Jacaré dos Homens – AL. 

  

§ 2º As Instituições de Ensino da Educação Básica deverão organizar 

e efetivar seu planejamento considerando como princípio a Gestão 

Democrática, compreendida como a tomada de decisão conjunta 

quanto ao planejamento, organização, execução, acompanhamento e 

avaliação das questões administrativas, pedagógicas e financeiras 

envolvendo a participação da comunidade escolar. 

  

Art. 3º A seleção para o exercício de Diretor Escolar e Diretor 

Escolar Adjunto das Instituições de Ensino mantidas pela Rede 

Pública Municipal se dará após prévia submissão ao processo de 

seleçãoprevisto neste Decreto, paraexercício por um período de 02 

anos com direito a uma única recondução de igual período,no qual 

deverá apresentar o plano de gestão e cumprir todas as exigências 

previstas neste Decreto,ressalvadas a possibilidade de dispensa 

motivada, nos termos doArt. 23 deste Decreto 

  

Art. 4º O processo de seleção para o exercício de Diretor Escolar e 

Diretor Escolar Adjunto será deflagrado por Edital a ser publicado no 

Diário Oficial dos Municípios e amplamente divulgado na página 

eletrônica do Município, bem como em todas as Instituições de 

Ensino mantidas pela Rede Pública Municipal. 

  

Art. 5º O Edital conterá, no mínimo: 

  

I - critérios e etapas do processo de qualificação; 

II - cronograma das etapas; 

III - prazo para inscrição, análise e homologação dos inscritos; 

IV- prazos para interposição e resposta dos recursos; 

V- forma de fiscalização; 

VI- disposições sobre a designação, a posse e o exercício da função; 

VII - capacitação específica para o exercício da função. 

  

Parágrafo único. Os casos omissos em relação ao Edital serão 

decididos pela Comissão Central de Acompanhamento do processo de 

seleção para o exercício de Diretor Escolar e Diretor Escolar Adjunto. 

  

Art. 6º Será constituída, via decreto, pelo chefe do Poder Executivo 

Municipal, uma comissão central a fiscalização e coordenação, 

composta por representantes da Secretaria Municipal de Educação, 

Representante dos Profissionais da Educação, Conselho Municipal de 

Educação, Procuradoria Geral do Município, Conselho Escolar e 

Representação do Poder Executivo Municipal. 

  

Parágrafo Único: Compete à Comissão Central a fiscalização, a 

coordenação geral e a resolução dos recursos porventura interpostos 

no processo de seleção de Diretor Escolar e Diretor Escolar Adjunto. 

  

Art. 7º Poderá inscrever-se no processo de seleção para Diretor 

Escolar e Diretor Escolar Adjunto o servidor público municipal 

estável ocupante de cargo de provimento efetivo integrante do quadro 

permanente de pessoal do Magistério Público Municipal na função de 

Professor detentor de curso de Gestão Escolar com carga horária de 

no mínimo 100 horas, ofertado pela Secretaria Municipal de 

Educação, em regime de colaboração com o Estado de Alagoas. 

  

Parágrafo único. Não será permitida a inscrição do servidor para 

mais de uma Instituição de Ensino mantida pela Rede Pública 

Municipal ou que: 

  

I - esteja respondendo a processo ou cumprindo penalidade disciplinar 

até a data da inscrição no processo de qualificação; 

II -já tenha exercido a função de Diretor Escolar por um período 

completo e mais setenta e cinco por cento de outro imediatamente 

anteriores ao processo de seleção, após instituída a Gestão 

Democrática por este Decreto; 

III - esteja de licença médica ou ter acúmulo de licenças médicas; 

IV - está em estágio probatório; 

V - Esteja em gozo de licença prêmio, licença especial, licença para 

interesses particulares, licença gestação, licença em razão de mandato 

classista, em processo de aposentadoria ou qualquer desligamento 

com o Ente municipal e sejam servidores permutados. 

  

Art. 8º O processo de qualificação para o exercício das Funções 

Gratificadas de Diretor Escolar e Diretor Escolar Adjunto será 

realizado por critérios técnicos de avaliação, configurando a gestão 

democrática, envolvendo os conceitos de mérito e desempenho 

mediante as seguintes etapas:  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 

 

I – – Em caráter eliminatório, entrega para análise de curriculum vitae 

com documentos comprobatórioe carta de intenção de ocupar o cargo 

de gestor escolar; 

II – Em caráter eliminatório, prova escrita, considerando-se aprovado 

o servidor que obtiver mínimo de sessenta por cento de acerto; 

III - Em caráter eliminatório e classificatório, entrevista para análise 

comportamental dos candidatos e aferição de habilidades e atitudes, 

considerando os aspectos de:  

a) Visão sistêmica 

b) Senso ético 

c) Liderança 

d) Flexibilidade 

e) Comunicação 

f) Comprometimento 

g) Trabalho em equipe 

h) Planejamento 

i) Responsabilidade 

  

IV - Em caráter eliminatório apresentação, homologação, publicação e 

votação pela Comunidade Escolar do Plano de Gestão Escolar, o qual 

está vinculado ao respectivo candidato; 

  

Parágrafo único: Quando houver empate na votação do Plano de 

Gestão Escolar, usar-se-á prova de títulos, conforme critério de 

pontuação estabelecido no edital. 

  

Art. 9º Os servidores aprovados na prova escrita e entrevista serão 

convocados para apresentarem à Comissão Central o Plano de Gestão 

Escolar, no prazo e forma previstos no Edital de chamamento 

  

§ 1º O Plano de Gestão Escolar deve conter a proposta dos candidatos 

a Diretor Escolar e Diretor Escolar Adjunto para as dimensões da 

gestão escolar da Instituição de Ensino, elaborado segundo modelo a 

ser disponibilizado no Edital 

  

§ 2º É de responsabilidade exclusiva do servidor buscar os dados 

públicos referentes à Instituição de Ensino para subsidiar a elaboração 

do seu Plano de Gestão. 

  

Art.10 O Plano de Gestão Escolar, após homologado pela Comissão 

Central, será publicado no site oficial do Município, apresentado à 

Comunidade Escolar em Assembléia Geral e posto em votação, na 

mesma ocasião ou em data posterior, conforme disposto do edital do 

processo de seleção. 

  

§ 1º Os segmentos com direito a voto são: 

  

I - Para os Escolas Municipais de Educação Infantil 

  

a - Pais e/ou responsáveis, ficando consignado um voto representativo 

por família; 

  

b - Profissionais da Instituição de Ensino; 

  

II - Para as Escolas do Ensino Fundamental 

  

a - Estudantes, a partir de 14 anos de idade; 

  

b - Pais e/ou responsáveis, ficando consignado um voto representativo 

por família; 

  

c - Profissionais da Instituição de Ensino. 

  

§ 2º No caso de haver apenas um Plano de Gestão Escolar 

homologado para a Instituição de Ensino, a comunidade Escolar em 

Assembléia Geral decidirá pela aprovação ou não do mesmo, 

considerando-se aprovado se obtiver cinquenta por cento mais um dos 

votos. 

  

§ 3º Havendo mais de um Plano de Gestão Escolar homologado para a 

Instituição de Ensino, proceder-se-á à votação deles pela Comunidade 

Escolar, possuindo cada votante o direito de aprovar um ou mais dos 

planos. 

  

§ 4º Não será permitido qualquer tipo de campanha eleitoral ou 

congênere anterior ou durante o processo de qualificação, sendo tal 

conduta causa suficiente para o indeferimento de inscrição ou a 

exclusão do servidor faltoso, em deliberação da Comissão Central. 

  

Art. 11 Os recursos oriundos do processo de qualificação para o 

exercício das Funções Gratificadas de Diretor Escolar e Diretor 

Escolar Adjunto da Rede Pública Municipal de Ensino de Jacaré dos 

Homens – AL serão interpostos perante a Comissão Central, nos 

prazos e na forma previstos no Edital. 

  

Art 12 O resultado final do processo de qualificação, após a votação 

dos planos, será homologado pela Comissão Central de 

Acompanhamento, estabelecendo-se para cada Instituição de Ensino 

uma listagem dos planos habilitados, do mais votado para o menos 

votado, sendo que a escolha da Secretaria Municipal de Educação 

obedecerá à sequência de classificação da Instituição de Ensino. 

  

Art. 13 A Instituição de Ensino terá a possibilidade de agregar um 

Diretor Escolar Adjunto quando ultrapassar o número de 130 

estudantes matriculados. 

  

§ 1º O Diretor Escolar Adjunto se qualifica e será designado junto 

com o Diretor Escolar e tem como função auxiliá-lo em todas as 

funções enumeradas deste Decreto. 

  

§ 2º O Diretor Escolar Adjunto deve cumprir os pré-requisitos 

estabelecidos no caput do art. 7º desta Lei. 

  

§ 3º O Diretor Escolar Adjunto deverá apresentar o Plano de Gestão 

Escolar em conjunto com o Diretor Escolar. 

  

Art 14 O Diretor Escolar, e o Diretor Escolar Adjunto, terão como 

chefia imediata o Diretor ou coordenador de Educação Básica da 

Secretaria Municipal de Educação - SEMED, mantenedora das 

Instituições de Ensino da Rede Pública Municipal de Ensino. 

  

Art 15 A SEMED realizará a avaliação a qualquer tempo do exercício 

das funções pelo Diretor Escolar e do Diretor Escolar Adjunto, com 

base nos seguintes instrumentos: 

  

I - monitoramento da aplicação do Plano de Gestão Escolar; 

II - acompanhamento do resultado da Avaliação Institucional e seu 

respectivo Plano de Ação; 

III - registros das visitas da equipe técnica da Secretaria Municipal de 

Educação; 

IV - denúncias recebidas formalmente; 

V- registros de orientações e encaminhamentos pela Mantenedora; 

VI -registro de frequência das Reuniões Administrativas e Formativas 

convocadas pela Secretaria Municipal de Educação 

VII - monitoramento do cumprimento dos prazos e processos 

inerentes à Gestão Escolar; 

VIII - observância da assiduidade na Instituição de Ensino. 

  

Art. 16 O Diretor Escolar empossado e o Diretor Escolar Adjunto, 

onde houver, deverão participar das reuniões técnico - administrativas 

e das formações ofertadas pela Secretaria Municipal de Educação - 

SEMED. 

  

Art. 17 Caso não haja inscrição de candidato para a função de Diretor 

Escolar e/ou Diretor Escolar Adjunto em determinada unidade 

escolar, ou não seja aprovado nenhum candidato, caberá a Secretaria 

Municipal de Educação nomear um servidor para assumir a função de 

diretor temporário, cujo mandato não ultrapassará 1 ano. 

  

Parágrafo Único - Sendo nomeado, o servidor, diretamente para a 

função de Diretor Escolar ou Diretor Escolar Adjunto, quando houver, 

deverá preencher todos os requisitos do art. 7º, tendo o prazo de até 60 

(sessenta) dias para a apresentação do Plano de Gestão e realização do 

curso de formação, nos termos desta Lei. 

  

Art.18 A vacância se dará por exoneração do cargo efetivo, término 

do mandato, renúncia, aposentadoria, falecimento ou dispensa 

motivada da função, assegurado o direito de defesa.  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 

 

Art.19 São Competências do Diretor Escolar e do Diretor Adjunto da 

Rede Municipal de Ensino de Jacaré dos Homens – AL  

I - estabelecer estratégias para atingir o objetivo principal da 

Instituição de Ensino: a aprendizagem e o desenvolvimento dos 

estudantes; 

II - garantir o acesso, a trajetória e o sucesso escolar dos estudantes na 

Educação Básica; 

III -acompanhar o processo das matrículas e transferências, 

reavaliando constantemente o quadro de turmas da Instituição na 

Educação Básica em busca da garantia de atendimento dos estudantes 

que estão aguardando vagas; 

IV -assegurar indicadores de aprendizagem conforme a Lei 

14.113/2020; 

V -criar estratégias para melhorar o desempenho da aprendizagem dos 

estudantes do Ensino Fundamental nas Avaliações Externas em larga 

escala, garantindo as metas observadas e projetadas; 

VI -assegurar a atualização democrática do Projeto Político 

Pedagógico (PPP) e Regimento Interno da Instituição de Ensino; 

VII - elaborar orientações sobre os usos dos espaços, dos 

equipamentos e dos materiais da instituição de Ensino de acordo com 

o Projeto Político-Pedagógico; 

VIII -atender a comunidade escolar prezando sempre pelo bom 

funcionamento do serviço, esmerando-se ao cumprimento integral das 

legislações; 

XI - realizar ações preventivas relacionadas à segurança de todas as 

pessoas e da Instituição de Ensino; 

X -comunicar imediatamente a Secretaria Municipal de Educação 

qualquer situação de crise na Instituição de Ensino e cumprir os 

Protocolos e Diretrizes encaminhadas pela Secretaria Municipal de 

Educação; 

XI -garantir que as propostas pedagógicas desenvolvidas na 

Instituição de Ensino estejam ancoradas no Currículo da Educação 

Básica do Sistema Municipal de Ensino; 

XII -prestar contas à Comunidade Escolar e à Secretaria Municipal de 

Educação de todos os recursos financeiros vinculados à Instituição de 

Ensino disponibilizado anualmente; 

XIII -cumprir as orientações da Secretaria Municipal de Educação e 

participar das reuniões formativas e administrativas que forem 

ofertadas; 

XIV -monitorar e comunicar às instâncias superiores a necessidade de 

substituições temporárias ou definitivas de profissionais da Instituição 

de Ensino e os profissionais que estão excedendo à função, evitando o 

prejuízo para as atividades letivas, bem como os projetos; 

XV -convocar os profissionais da Instituição de Ensino para as 

formações continuadas em serviço; 

XVI -garantir o cumprimento da Hora-Atividade Extraclasse aos 

profissionais da Instituição de Ensino conforme a legislação vigente; 

XVII -garantir o preenchimento fidedigno das informações prestadas 

no Censo Escolar e em todos os Sistemas de Dados que mecanizam o 

funcionamento da Instituição de Ensino; 

XVIII -manter relatórios, registros e demais documentos referentes à 

memória e acervo da Instituição de Ensino; 

XIX -cumprir e fazer cumprir o Plano de Gestão Escolar selecionado 

e aprovado pela Comunidade Escolar; 

XX - cumprir e fazer cumprir os princípios da Administração Pública: 

a legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência; 

XXI- fiscalizar os serviços contratados pelo Município que são 

prestados na Instituição de Ensino; 

XXII- promover a Gestão Democrática garantindo a participação da 

Associação de Pais e Professores, Conselho Escolar; bem como toda a 

comunidade escolar; 

XXIII- fomentar e articular o protagonismo juvenil dos estudantes do 

Ensino Fundamental por meio do Grêmio Estudantil e outras ações; 

XXIV- estabelecer formas de comunicação interna e externa de forma 

clara e eficaz com todos, articulando argumentos com bases legais 

diante dos contextos com sua responsabilidade à frente da Instituição 

de Ensino; 

XXV- cumprir o Calendário Escolar, estabelecido pela Secretaria 

Municipal de Educação, conforme legislação vigente. 

  

Art. 20 Compete conjuntamente ao Diretor Escolar e Diretor Escolar 

Adjunto, ao término do mandato, entregar a Secretaria Municipal de 

Educação: 

  

I - cópia atualizada do Projeto Político Pedagógico; 

II - entregar memorial e/ou relatório de gestão assinado para eventuais 

esclarecimentos; 

III - as chaves da Unidade de Ensino devidamente identificadas; 

IV - relatório com o detalhamento do patrimônio; 

V - prestação de contas e recursos diretamente administrados pela 

Unidade de Ensino; 

VI- responsabilizar-se pela assinatura e conferência de todos os 

documentos expedidos e recebidos pela Unidade de Ensino. 

  

Art. 21 O Plano de Gestão do servidor nomeado para a função de 

Diretor Escolar será apresentado à comunidade escolar em assembléia 

geral e realizar-se-á o acompanhamento de sua implementação pela 

comunidade escolar e Secretaria Municipal de Educação. 

  

Parágrafo único: As orientações para a escrita do Plano de Gestão 

serão publicadas em anexo ao edital de abertura do processo seletivo. 

  

Art 22 O Plano de Gestão Escolar deve observar ainda: 

  

I -Desenvolver uma gestão escolar balizada nas dimensões: 

pedagógica, administrativa, financeira e física, na perspectiva da 

gestão democrática, inclusiva, participativa, inovadora e transparente 

voltada para os resultados da aprendizagem dos estudantes. 

  

II -Elaborar estratégias para elevar os índices educacionais resultantes 

das avaliações internas e externas da unidade escolar. 

  

Art 23 Diretor e Diretor Adjunto serão avaliados anualmente pelo 

Conselho Escolar, bem como, pela Secretaria Municipal de Educação 

quanto ao cumprimento do Plano de Gestão e quanto à gestão 

administrativa da unidade escolar. 

  

§1º A avaliação tem por intenção acompanhar os resultados do plano 

de gestão, bem como de fornecer subsídios sobre o desempenho do 

diretor frente à função. 

  

 §2º Em sendo descumprido o Plano de Gestão ou configurada a má 

gestão administrativa, tanto a Secretaria Municipal de Educação 

quanto o Conselho Escolar poderão intervir para a apuração da 

conduta do servidor. 

  

§3ºA destituição do Diretor Escolar e o Diretor Escolar Adjunto 

poderá ocorrer quando averiguado atos que não condizem ao cargo e 

comprovado no processo administrativo disciplinar, observando os 

critérios: 

  

I- Não for cumprida decisão oriunda do conselho escolar, amplamente 

discutida e democraticamente definida; 

II- Não cumprirem as atribuições do Diretor Escolar e do Diretor 

Escolar Adjunto, conforme estabelece esta Lei; 

III- Em casos de insubordinação hierárquica; 

V- Seja comprovada, a irresponsabilidade do diretor em questões que 

prejudiquem a normalidade das atividades escolares; 

VI - Coersão a funcionários induzindo, pressionando ou compelindo a 

fazer algo pela força, intimidação ou ameaça. 

VII - Faltar com a ética profissional em todos os aspectos que 

envolvem a função de Diretor Escolar e do Diretor Escolar Adjunto 

VIII - Faltar com a transparência na aplicação dos recursos públicos e 

nos demais aspectos que envolvem a gestão escolar. 

XI- O assédio moral no ambiente de trabalho caracterizado por várias 

ações executadas, como: violência psicológica, constrangimento, 

humilhação, perseguição e quando for comprovado abuso de poder 

entre outros previstos em leis. 

  

§4º O não cumprimento das disposições do Plano de Gestão Escolar 

ou com a configuração da má gestão administrativa, devidamente 

apurado e avaliado, implicará na perda da função. 

  

§5º Sem prejuízo da eventual apuração da responsabilidade 

administrativa, o Diretor Escolar e o Diretor Escolar Adjunto poderão 

ser livremente dispensados das respectivas funções em caso de 

inobservância do disposto no Art. 19 ou de insuficiência na avaliação 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 

 

prevista no Art. 15, ambos deste Decreto, assegurado o direito de 

defesa. 

  

Art. 24 Este Decreto aplica-se às Unidades de Ensino da Rede 

Municipal de Jacaré dos Homens – AL. 

  

Art. 25 O primeiro processo de escolha previsto neste Decreto será 

realizado no decorrer do ano letivo de 2022, para o exercício de 2023. 

  

Art. 26 O Diretor Escolar, em exercício na data da entrada em vigor 

da presente lei, poderá permanecer na função até que o processo 

seletivo seja concluído, devendo este realizar todos os atos inerentes 

ao processo transitório de mandato. 

  

Art. 27 Eeste Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

ficando revogadas quaisquer disposições em contrário. 

  

Jacaré dos Homens, AL, 13 de setembro de 2022 
  

JOSÉ FLORIANO BENTO DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:64CA8AFA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JAPARATINGA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 015/2022 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N.º 008/2022– Pregão Eletrônico 

nº 015/2022 - Face ao constante nos autos do procedimento licitatório 

Pregão Eletrônico nº 016/2022, do Tipo Menor Preço por item, 

referente ao Processo nº 008/2022, HOMOLOGO, com fundamento 

no Artigo 4º, Inciso XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, a presente 

licitação para que a Adjudicação nela contida produza seus efeitos 

jurídicos e legais.  

  

Japaratinga/AL, 09 de Junho de 2022.  

  

JOSÉ SEVERINO DA SILVA –  
Prefeito 

Publicado por: 
Isadora Moreno de Oliveira 

Código Identificador:3757F2EE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 015.01/2022– Processo nº 

008/2022– Pregão Eletrônico nº 015/2022 – Fundamentação Legal: 

Lei Federal nº 10.520/2002, Lei Federal nº 8.666/93 e Decreto 

Municipal nº 14.466/2017 – Fornecedor M. DOS ANJOS ROSA, 

CNPJ nº 29112421/0001-96– Objeto: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

DE ASSISTÊNCIA TÉCNICA NA MANUTENÇÃO PREVENTIVA 

E CORRETIVA DOS CONDICIONADORES DE AR PARA O 

MUNICÍPIO DE JAPARATINGA– Valor global R$ 443.640,00 

(quatrocentos e quarenta e três mil e seiscentos e quarenta reais). – 

Vigência: 12 (doze) meses. Data da assinatura – 09 de junho de 2022 

  

Publicado por: 
Isadora Moreno de Oliveira 

Código Identificador:56BB7E6B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

A Prefeitura Municipal de Japaratinga/AL informa que está recebendo 

cotações para o processo administrativo nº 220901006 cujo o objeto é 

a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA REALIZAÇÃO DOS 

SERVIÇOS DEDETIZAÇÃO EM TODOS OS PRÉDIOS 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE JAPARATINGA (AL). Prazo para 

envio de propostas: até 03 três dias corridos, a partir desta publicação. 

Informações: licitaçoesjaparatinga@gmail.com; Sede da Prefeitura, 

situada à Praça Nossa Sra. das Candeias - centro, Japaratinga - AL, 

Japaratinga – Alagoas. Horário: das 8h às 14h. Cópia publicada no 

quadro de avisos desta Prefeitura em 13/09/2022, nos termos da Lei 

14.133/2021. 

  

KALIU MARCELO DOS SANTOS SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

  

Publicado por: 
Isadora Moreno de Oliveira 

Código Identificador:77D40E46 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Contrato n° 709473/2022 – Processo nº 709473/2022 – 

INEXIGIBILIDADE nº 709473/2022 – Fundamentação Legal: artigo 

25, II, c/c Art. 13, III, da Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado (a): 

ALMEIDA & TEIXEIRA ADVOCACIA, inscrita no CNPJ sob o nº 

16.698.544/0001-09 - Objeto: contratação de empresa para prestação 

de serviços de advocacia na área administrativa, consultoria, perante a 

Justiça Federal, Estadual e do Trabalho – Valor global: R$ 300.000,00 

(trezentos mil reais) – Vigência: 12 (doze) meses. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:CC2C4F92 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO 

 

7º Termo Aditivo ao Contrato nº 03/2022 – processo nº 03/2022– 

Procedimento de Contratação: DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 

03/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 8.666/93 (Art. 57, II) 

– Contratado(a): AUTO POSTO SÃO JOSÉ JEQUIÁ LTDA CNPJ nº 

03.538.830/0001-65 – Objeto contratual: O presente termo aditivo tem 

por objeto é a redução do valor do combustível: Gasolina Comum, 

sendo a partir da assinatura desse termo o valor da gasolina Comum, 

que era de R$ 5,65(cinco reais e sessenta e cinco centavos), passará 

para R$ 5,34 (cinco reais e trinta e quatro centavos), nos termos do 

art. 57, II, da Lei Federal nº 8.666/93, que permanecendo inalteradas 

as demais clausulas, nos termos do art. 57, II, da Lei Federal nº 

8.666/93. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:3B1D37DD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO DE CONTRATO 

 

3º Termo Aditivo ao Contrato PE n° 17/2022-1 – Processo nº 

0419008/2022 – PREGÃO ELETRONICO 17/2021 – Fundamentação 

Legal: Lei Federal nº 8.666/93 – Contratado (a): AUTO POSTO SÃO 

JOSÉ JEQUIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 03.538.830/0001-65 

- Objeto: 1.1. 2.1 1.1. O presente termo aditivo tem por objeto a 

redução do valor do combustível: gasolina comum e etanol, sendo a 

partir da assinatura desse termo o valor da gasolina Comum, que era 

de R$ 5,65(cinco reais e sessenta e cinco centavos), passará para R$ 

5,34 (cinco reais e trinta e quatro centavos), e Etanol, que era R$ 5,09 

(cinco reais e nove centavos), passará para R$ 4,67 (quatro reais e 

sessenta e sete centavos), nos termos do art. 57, II, da Lei Federal nº 

8.666/93. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:26CB649E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 

 

DIRETORIA DE COMPRAS 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 

Município de Junqueiro/AL, representado neste ato pelo Setor de 

Compras, informa que está recebendo propostas para fins cotação de 

preço de mercado para fornecimento de freezers e geladeiras para 

Secretaria Municipal de Educação. Mais informações através do 

endereço eletrônico setordecompras@junqueiro.al.gov.br ou 

diretamente neste órgão, situado na Rua João de Deus, n. 76, centro, 

CEP: 57270-000, Junqueiro/AL. O prazo para envio será até as 

17:00hs do dia 19 de setembro de 2022. 

  

Junqueiro/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

ERICK CRISTIAN DE OMENA CRUZ 
Diretor do Setor de Compras  

Publicado por: 
Erick Cristian de Omena Cruz 

Código Identificador:FB0F558F 

 
DIRETORIA DE COMPRAS 

TERMO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 

MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO/AL, Pessoa Jurídica de Direito 

Público Interno, C.N.P.J. sob o nº 12.265.468/0001-97, com sede na 

Rua João de Deus, nº 76 -, Centro, cidade de Junqueiro, Estado de 

Alagoas, neste ato representado pelo Senhor Prefeito, CÍCERO 

LEANDRO PEREIRA DA SILVA, considerando as disposições da 

Lei n.º 8.666/93 e o que consta no processo em epígrafe, 

CONCORDO com o posicionamento Procuradoria-Geral do 

Município sobre o processo em apreciação, RATIFICO o 

entendimento exposto e AUTORIZO a celebração do contrato com M 

VERAS DISTRIBUIDORA DE LIVROS DIDATICOS, com sede na 

Rua Eliete Rolemberg de Figueiredo, 5, Galpão 5, CEP: 57.071-100, 

Clima Bom, Maceió – AL, inscrita no CNPJ sob o n. 

12.826.588/0001-16, neste ato representada por MANOEL VERAS 

CAVALCANTE NETO, inscrito no CPF nº 039.774.194-47, portador 

da cédula de identidade 98001073622 SSP/AL, tendo por objeto a 

contratação de empresa para fornecimento de livros de História e 

Geografia do Estado de Alagoas para os alunos do ensino fundamental 

I e II, com espeque no art. 25, da Lei n.º 8.666/93.  

  

Publique-se. 

  

Junqueiro/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

CÍCERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito 

 

Publicado por: 
Erick Cristian de Omena Cruz 

Código Identificador:0D9EB7E1 

 
DIRETORIA DE COMPRAS 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE Nº 031/2022. Das Partes: 

MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO/AL, Pessoa Jurídica de Direito 

Público Interno, CNPJ sob o nº 12.265.468/0001-97, com sede na Rua 

João de Deus, nº 76, Centro, cidade de Junqueiro, Estado de Alagoas, 

neste ato representado pelo Senhor Prefeito, Cícero Leandro Pereira 

da Silva e a empresa M VERAS DISTRIBUIDORA DE LIVROS 

DIDATICOS, com sede na Rua Eliete Rolemberg de Figueiredo, 5, 

Galpão 5, CEP: 57.071-100, Clima Bom, Maceió – AL, inscrita no 

CNPJ sob o n. 12.826.588/0001-16, neste ato representada por 

MANOEL VERAS CAVALCANTE NETO, inscrito no CPF nº 

039.774.194-47, portador da cédula de identidade 98001073622 

SSP/AL. Do Objeto: contratação de empresa para fornecimento de 

livros de História e Geografia do Estado de Alagoas para os alunos do 

ensino fundamental I e II. Do Prazo: 31 de dezembro de 2022. Valor: 

R$ 284.165,00. Data da Assinatura: 13 de setembro de 2022. 

 

Publicado por: 
Erick Cristian de Omena Cruz 

Código Identificador:4918BDD4 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

Solicitamos cotação de preços para compor o processo administrativo 

cujo objeto trata-se da aquisição materiais e insumos odontológicos, 

destinados a Secretaria Municipal de Saúde de Lagoa da Canoa. A 

solicitação do Termo de Referência deverá ser realizada através do e-

mail:setordecompras.saude.canoa@gmail.com. O prazo para 

recebimento dos formulários preenchidos será até 16 de Setembro de 

2022  

Publicado por: 
Wellington Andre da Silva Lima 

Código Identificador:AF4BEA85 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE AUTORIZAÇÃO E EXTRATO DE CONTRATO D 

016/2022 

 

TERMO DE AUTORIZAÇÃO 

Em cumprimento ao Artigo 72, inciso VIII, Lei Federal nº 

14.133/2021, considerando os documentos que consta dos autos do 

presente processo, fica AUTORIZADO o referido processo de 

Dispensa, para contratação de empresa para Aquisição de 

Instrumentos e Acessórios Musicais. Jarlan C. Ferro - ME., inscrita no 

CNPJ n°: 35.737.378/0001-57, com um valor contratado de R$ 

10.485,00 (dez mil, quatrocentos e oitenta e cinco reais) vigente por 

04 (quatro) meses, com fulcro na inteligência do art. 75, inciso II, da 

Lei 14.133/21. 

  

HERCULES VELOSO PIMENTEL 
Secretário Municipal de Finanças 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO n° 037/2022 – Processo Administrativo: 070.2022/02. 

Dispensa n° 016/2022. Fundamentação Legal: art. 75, inciso II, da Lei 

14.133/21 – Contratante: Município de Batalha/AL – Contratada: 

Jarlan C. Ferro - ME. (CNPJ/MF nº 35.737.378/0001-57) – Objeto: 

Aquisição de Instrumentos Musicais e Acessórios, com o intuito de 

atender a necessidade da Secretaria Municipal de Cultura do 

Município de Major Izidoro/AL. Valor Contratado: R$ 10.485,00 (dez 

mil, quatrocentos e oitenta e cinco reais). 

 

Publicado por: 
Leylanny Marcelya da Rocha Almeida Farias 

Código Identificador:BEC7BD3E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE AUTORIZAÇÃO E EXTRATO DE CONTRATO D 

015/2022 

 

Aviso de Autorização 

Face aos constantes nos autos do procedimento de Dispensa nº 

015/2022, do município de Major Izidoro/AL, – Fundamentação 

Legal: Lei Federal nº 14.133/2021 (Art. 75, inciso VIII) – referente ao 

processo 069.2022/002, objeto Aquisição Emergencial de insumos e 

correlatos, AUTORIZAÇÃO o objeto do certame, do presente 

processo, para que se produzam os devidos efeitos legais, para a 

A.R.M DE OLIVEIRA EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 

14.532.556/0001-33 - Valor do Contrato: R$ 65.988,33 (sessenta e 

cinco mil, novecentos e oitenta e oito reais, e trinta e três centavos). 

  

HERCULES VELOSO PIMENTEL- 
Secretário Municipal de Finanças.  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 

 

Extrato do Contrato 

Contrato Nº 039/2022 – Processo Licitatório nº 069.2022/002 – 

Contratação: Dispensa 015/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal 

nº 14.133/2021 (Art. 75, inciso VIII) – Contratado A.R.M DE 

OLIVEIRA EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 14.532.556/0001-33 – 

Objeto: Aquisição Emergencial de insumos e correlatos – Valor do 

Contrato: de R$ 65.988,33 (sessenta e cinco mil, novecentos e oitenta 

e oito reais, e trinta e três centavos).  

 

Publicado por: 
Leylanny Marcelya da Rocha Almeida Farias 

Código Identificador:AE6A6939 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

AVISO DE INEXIGIBILIDADE 

 

Face aos constantes nos autos do procedimento de Inexigibilidade 

014/2022, do município de Major Izidoro/AL, referente ao processo 

072.2022/002, objeto Contratação artística do Cantor Flávio Farias 

para a realização de 01 (uma) apresentação artístico-musical durante 

os FESTEJOS de Emancipação Política no Município de Major 

Izidoro, AUTORIZO o objeto do certame, do presente processo, para 

que se produzam os devidos efeitos legais, para a empresa: FLAVIO 

DA SILVA FARIAS – ME, inscrito no CNPJ/MF Nº 

43.520.541/0001-53 - Valor do Contrato: de R$ 10.000,00 (dez mil 

reais). 

  

Extrato do Contrato 

  

Contrato Nº 039/2022 – Processo Licitatório nº 072.2022/002 – 

Contratação: Inexigibilidade 014/2022– Fundamentação Legal: art. 

74, inciso II, da Lei Federal N° 14.133/2021 – Contratado: FLAVIO 

DA SILVA FARIAS – ME, inscrito no CNPJ/MF Nº 

43.520.541/0001-53 – Objeto: Contratação artística do Cantor Flávio 

Farias para a realização de 01 (uma) apresentação artístico-musical 

durante os FESTEJOS de Emancipação Política (Evento), no 

Município de Major Izidoro – Valor do Contrato: de R$ 10.000,00 

(dez mil reais). 

  

HERCULES VELOSO PIMENTEL 
Secretário Municipal de Finanças  

Publicado por: 
Leylanny Marcelya da Rocha Almeida Farias 

Código Identificador:F8E9A351 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 

DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO CUJO OBJETO 

É O REEQUILIBRIO ECONÔMICO FINANCEIRO 

 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO CUJO OBJETO 

É O REEQUILIBRIO ECONÔMICO FINANCEIRO 
  

PRIMEIRO TERMO ADITIVO CUJO OBJETO É O 

REEQUILÍBRIO ECONÔMICO FINANCEIRO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS N° 08/2022, DO PREGÃO 

ELETRÔNICO N° 10.029/2021, entre a PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL e a EMPRESA ANDIVA 

COMERCIO DE EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS LTDA, 

inscrita no CNPJ n° 26.873.236/0001-26.  
  

OBJETO: Reequilíbrio Econômico Financeiro referente a ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS N° 08/2022, DO PREGÃO ELETRÔNICO 

N° 10.029/2021, que tem por finalidade a Contratação de Empresa 

Especializada para aquisição de uniformes para atender ao Programa 

Cívico – Militar, na rede municipal de ensino, através da Secretaria 

Municipal de Educação. 

  

FUNDAMENTO LEGAL: Nos termos do Art. 65, inciso II, alínea 

“d”, da Lei nº 8.666/93 a alterações posteriores. 
  

DA RATIFICAÇÃO: As demais cláusulas do contrato em referência 

permanecem inalteradas e são pelo presente termo aditivo, ratificadas. 

  

Maragogi-AL, 12 de setembro de 2022. 

  

MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Municipal de Licitações e Contratos  

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:E7A02461 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

ERRATA AO EXTRADO DO CONTRATO Nº 55/2022 

PUBLICADO NO DIA 11 DE AGOSTO DE 2022 

 

ERRATA AO EXTRATO DE CONTRATO Nº 55/2022, oriundo do 

processo administrativo nº 2647/2022, firmado entre a PREFEITURA 

MUNICIPAL DE MARAGOGI e a pessoa jurídica DELMED 

COMERCIO DE MEDICAMENTOS LTDA, inscrita no CNPJ nº 

08.595.800/0001-04, publicado no dia 11 de agosto de 2022, cujo o 

objeto é a contratação de empresa especializada no fornecimento de 

medicamentos e correlatos. Destinados ao atendimento das demandas 

da Secretaria Municipal de Saúde deste Município de Maragogi – AL. 

  

Onde se LÊ na publicação do extrato de contrato: “CONTRATO: 

nº 55/2022, firmado em 09 de fevereiro de 2021...”, 

  

LEIA-SE: “CONTRATO: nº 55/2022, firmado em 09 de agosto de 

2022...”. 

  

Mantendo-se todas as outras informações vinculadas e assinadas no 

dia 09 de agosto de 2022. 

  

Maragogi-AL, 13 de setembro de 2022 

  

MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Especial de Licitação e Contratos 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:3047B0B2 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO Nº 1506.003/2022 

 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO e 

a empresa CENTRO DE DIAGNÓSTICOS LUFER LTDA, CNPJ Nº 

17.191.032/0001-37. Fundamentação jurídica: Lei nº 8.666/1993; Lei 

nº 8.080/1990. 

Objeto: Credenciamento de laboratórios para prestação de serviços de 

exames laboratoriais clínicos. Valor: Pela prestação dos serviços na 

execução do objeto ora contratado, o credenciante pagará a 

credenciada os valores constantes na tabela SUS. 

O valor global para custeio dos serviços fica estimado em até R$ 

720.000,00 (setecentos e vinte mil reais). 

Data de Assinatura: 1º de junho de 2022. 

Vigência: 12 (doze) meses, contados da data da assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL – 

CREDENCIANTE 

José Sival Clemente da Silva 

Secretaria Municipal de Saúde - INTERVENIENTE 

Mercia Ribeiro Leite Setton 

CENTRO DE DIAGNÓSTICOS LUFER LTDA – CREDENCIADA 

  

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO Nº 2505.001/2022 
  

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO e 

a empresa LABORATÓRIO MARECHAL DEODORO LTDA, CNPJ 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 

 

Nº 07.582.882/0001-90. Fundamentação jurídica: Lei nº 8.666/1993; 

Lei nº 8.080/1990. 

Objeto: Credenciamento de laboratórios para prestação de serviços de 

exames laboratoriais clínicos. Valor: Pela prestação dos serviços na 

execução do objeto ora contratado, o credenciante pagará a 

credenciada os valores constantes na tabela SUS. 

O valor global para custeio dos serviços fica estimado em até R$ 

720.000,00 (setecentos e vinte mil reais). 

Data de Assinatura: 1º de junho de 2022. 

Vigência: 12 (doze) meses, contados da data da assinatura. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL – 

CREDENCIANTE 

José Sival Clemente da Silva 

Secretaria Municipal de Saúde - INTERVENIENTE 

Patrícia Marques Cavalcante 

LABORATÓRIO MARECHAL DEODORO LTDA – 

CREDENCIADA  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:CF667970 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO 4º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

1307.001/2020 

 

Partes: PMMD e JRA CONSTRUTORA LTDA – EPP, inscrita no 

CNPJ/MF sob o nº 19.971.010/0001-00 

Fundamento Legal: art. Art. 57 da Lei Federal 8.666/93. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
O prazo da vigência do contrato fica prorrogado até o dia 30/11/2022, 

contados do encerramento da vigência contratual. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA EXECUÇÃO 
O prazo de execução do contrato fica prorrogado até o dia 30/11/2022, 

contados do encerramento da execução contratual. 

CLAUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 

pelo presente Termo Aditivo. 

Data da Assinatura: 30 de agosto de 2022. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO – AL – 

CONTRATANTE 

David Alexandre de Cerqueira  
JRA CONSTRUTORA LTDA – EPP – CONTRATADA 

 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:B130D45C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

EXTRATO DO 6º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

0903.001/2020 

 

Partes: PMMD e MDM DOS SANTOS ENGENHARIA EIRELI, 

inscrita no CNPJ/MF sob o nº 17.872.922/0001-91 

Fundamento Legal: art. Art. 57 da Lei Federal 8.666/93. 

CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
O prazo da vigência do contrato fica prorrogado até o dia 15/12/2022, 

contados do encerramento da vigência contratual. 

CLÁUSULA SEGUNDA – DA EXECUÇÃO 
O prazo de execução do contrato fica prorrogado até o dia 15/12/2022, 

contados do encerramento da execução contratual. 

CLAUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 

pelo presente Termo Aditivo. 

Data da Assinatura: 12 de agosto de 2022. 

Signatários: 

Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO – AL – 

CONTRATANTE 

Marcos Douglas Medeiros dos Santos  

MDM DOS SANTOS ENGENHARIA EIRELI – CONTRATADA 

 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:55E91835 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e Patrimônio, através do Departamento Geral de Aquisição 

de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processo nº: 08250084/2022 – Secretaria Municipal de Planejamento, 

Gestão dos Recursos Humanos e Patrimônio. 

Prazo para envio das propostas:03 (três) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

  

Objeto:Aquisição e Instalação de Giroflex para atender as 

necessidades da Guarda Municipal de Marechal Deodoro. 

  

Informações: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– Centro – Marechal 

Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 99311-1938 ou pelo e-

mail: setordecomprasmd@hotmail.com 

  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços 

  

Publicado por: 
Layze dos Santos Alves 

Código Identificador:DC6D2437 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

NOTIFICAÇÃO DE PENALIDADE 

 

O Município de Marechal Deodoro/AL, no uso de suas atribuições, 

vem por meio deste, AUTUAR a empresa SR LOCAÇÃO E 

SERVIÇOS LTDA – EPP, CNPJ Nº 11.399.304/0001-90, tendo 

como princípio o interesse da Administração Pública, e com 

fundamento na Lei Federal 8.666/93 e as cláusulas editalícias 

especificamente na Cláusula Vinte e Seis das sanções do edital 

oriundo do Pregão Eletrônico nº 059/2022, aplicar a suspensão 

temporária de 01 (um) ano e a aplicação de MULTA no valor de R$ 

19.972,50 (dezenove mil, novecentos e setenta e oito reais e 

cinquenta centavos) à empresa SR LOCAÇÃO E SERVIÇOS 

LTDA – EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 11.399.304/0001-90, 

assim, fica a empresa supracitada a RECORRER a Secretaria 

Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos Humanos e do 

Patrimônio, no endereço: Rua Dr. Tavares Bastos, 215, centro, 

Marechal Deodoro/AL, ou pelo endereço eletrônico: 

contratosmarechaldeodoro@gmail.com, tendo o prazo máximo de 

5 (cinco) dias úteis, a contar da publicação do extrato de aviso de 

penalização, em respeito ao artigo 87, §2º, da Lei nº 8.666/1993, 

decorrendo o prazo acima, fica fixado em dívida ativa ou em 

retenção de pagamento no valor da multa. 
  

Marechal Deodoro/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

ARYKOERNE LIMA BARBOSA 
Secretário Municipal de Planejamento, Gestão Dos Rec. Hum. e do 

Patrimônio. 

Secretário 

  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:C5B3B400 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e Patrimônio, através do Departamento Geral de Aquisição 

de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processo nº: 09010050/2022 – Secretaria Municipal de Assistência 

Social. 

Prazo para envio das propostas:05 (cinco) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

  

Objeto:Aquisição de Produtos e Equipamentos para Decoração de 

Eventos. 

  

Informações: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– Centro – Marechal 

Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 99311-1938 ou pelo e-

mail: setordecomprasmd@hotmail.com 

  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços 

  

Publicado por: 
Layze dos Santos Alves 

Código Identificador:5A348B94 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e Patrimônio, através do Departamento Geral de Aquisição 

de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processo nº: 08220020/2022 – Secretaria Municipal de Saúde. 

Prazo para envio das propostas:03 (três) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

  

Objeto:Aquisição de Pinças e outros instrumentos. 

Informações: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– Centro – Marechal 

Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 99311-1938 ou pelo e-

mail: setordecomprasmd@hotmail.com 

  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços 

  

Publicado por: 
Layze dos Santos Alves 

Código Identificador:6DFB4C4D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 

Humanos e Patrimônio, através do Departamento Geral de Aquisição 

de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações para o 

processo abaixo descrito: 

  

Processo nº: 08180140/2022 – Secretaria Municipal de Saúde. 

Prazo para envio das propostas:05 (cinco) dias úteis, a partir desta 

publicação. 

  

Objeto:Aquisição de Cadeiras de Rodas Ajustável com descrição 

específica e Cadeiras de Banho Infantil para os pacientes 

acompanhados pela Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Informações: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– Centro – Marechal 

Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 99311-1938 ou pelo e-

mail: setordecomprasmd@hotmail.com 

  

MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços 

  

Publicado por: 
Layze dos Santos Alves 

Código Identificador:7FEBDAF9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria 

Municipal Assistência Social , bem como, as informações 

procedentes da Procuradoria Geral deste Município, RATIFICO os 

entendimentos firmados ao tempo em que AUTORIZO a contratação 

da empresa SCALLA COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA, 

pessoa jurídica, inscrito no CNPJ sob o nº 37.119.924/0001-11 

sediada na Rua Jose Maria de Lima, 44, Maceió/AL, CEP 57025-570, 

no valor de R$ 370.133,40 (trezentos e setenta mil, cento e trinta e 

três reais e quarenta centavos), visando a Aquisição Emergencial de 

Kits de Cestas Básicas, sob os fundamentos do artigo 24, inciso IV da 

Lei Federal Nº 8.666/93. 

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 5 (cinco) dias, 

como condição de eficácia dos atos. 

E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 

  

Marechal Deodoro/AL, 12 de setembro de 2022. 

  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro/AL 

Publicado por: 
Layze dos Santos Alves 

Código Identificador:C03D1B85 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.001/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- ROBSON SILVA DOS SANTOS 

CPF N° 334.109.094-00 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 

 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 20.000,00 (vinte mil reais). 

VIGENCIA: 
o presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:A8E129DE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.002/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- ANA LUIZA DA SILVA PEREIRA 

CPF N° 116.218.494-90 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
CONTRATAÇÕES NOS MOLDES: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 – PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.996,94 (dezenove mil 

novecentos e noventa e seis reais e noventa e quatro centavos) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:E499DE23 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.003/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- CICERA CLARINDO DOS SANTOS 

CPF N° 731.179.864-72 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e lei 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 – PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.999,19 (dezenove mil 

novecentos e noventa e nove reais e dezenove centavos) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 

 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:522D0DF5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.004/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- CICERO FERREIRA BARBOSA 

CPF N° 383.033.884-87 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
CONTRATAÇÕES NOS MOLDES: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06 – Secretaria Municipal de 

Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré–Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016 – Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074 – Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004 – Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012–Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 – PNAE 

DO VALOR: 
O valor do presente contrato é de R$ 19.998,00 (dezenove mil, 

novecentos e noventa e oito reais) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:C5A114F4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.005/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- ELAINE DA SILVA PEREIRA 

CPF N° 104.860.564-73 

PROCESSO: 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
CONTRATAÇÕES NOS MOLDES: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06–Secretaria Municipal de Educação, 

Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016 – Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074 – Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 – PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.996,94 (dezenove mil 

novecentos e noventa e seis reais e noventa e quatro centavos) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:B7B4021D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.006/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- GILVANIA DOS SANTOS SILVA 

CPF N° 087.197.454-19 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 

 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 – PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.998,00 (dezenove mil 

novecentos e noventa e oito reais) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:3C9F84EA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.007/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- IZAIAS RAMOS LEAL 

CPF N° 770.317.254-53 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
CONTRATAÇÕES NOS MOLDES: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06–Secretaria Municipal de Educação, 

Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012–Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 – PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 20.000,00 (vinte mil reais) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:EE236A70 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.008/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- JOSE BENEDITO SANTOS DA SILVA 

CPF N° 788.184.004-87 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
CONTRATAÇÕES NOS MOLDES: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06 – Secretaria Municipal de 

Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015- Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EDUCAÇÃO ESPECIAL; 

2074–Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – NOVO MAIS EDUCAÇÃO; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 – PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.998,45 (dezenove mil 

novecentos e noventa e oito reais e quarenta e cinco centavos) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 

 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:BDFF9EA1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.009/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- JOSÉ ORLANDO DA SILVA 

CPF N° 788.148.984-72 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 – PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.998,00 (dezenove mil 

novecentos e noventa e oito reais) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:CEDB209D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.010/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- LUIZ FRANCISCO DE LIMA 

CPF N° 630.172.374-00 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06–Secretaria Municipal de Educação, 

Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – PNAE – Educação Especial; 

2074– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE Fundamental; 

4012– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 – PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.998,00 (dezenove mil 

novecentos e noventa e oito reais) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:0929BE61 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.011/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- JOSÉ ADELMO DA SILVA 

CPF N°: 284.258.714-68 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para a 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 

 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:C3AED205 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.012/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- SIDIRLEIA ROCHA DA SILVA 

CPF N°: 008.715.064-67 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para a 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06–Secretaria Municipal de Educação, 

Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

NacionaL de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015- Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074–Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004–Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012–Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.996,94 (dezenove mil 

novecentos e noventa e seis reais e noventa e quatro centavos). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:E47D009C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.013/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- SILVIO SANTOS SILVA 

CPF Nº: 635.683.654-72 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para a 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

1. Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

2. Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

1. Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

2. Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015- Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

1. Função: 12 - Educação 

2. Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.999,16 (dezenove mil 

novecentos e noventa e nove reais e dezesseis centavos) 

VIGENCIA: O presente contrato vigerá por 12 (meses) meses, 

contados a partir da sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:D6D36996 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.014/2022 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- ALEXANDRO DA SILVA LEAL 

CPF Nº 102.091.934-50 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Contrato de aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar 

para a alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (meses) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:582665BE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.015/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- ADELSON FERREIRA DA SILVA 

CPF Nº: 650.041.084-04 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Contrato de aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar 

para a alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
1.Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

2.Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

1.Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

2.Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

1.Função: 12 - Educação 

2.Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 – PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ R$ 20.000,00 (vinte mil reais) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (meses) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:10D353B6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.016/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- EDILEUZA ALMEIDA DA SILVA 

CPF Nº: 412.887.774-34 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Contrato de aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar 

para a alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
1.Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Municipal de Educação, 

Esporte, Lazer e Juventude 

2.Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

1.Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

2.Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

1.Função: 12 - Educação 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 

 

2.Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 – PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.998,00 (dezenove mil 

novecentos e noventa e oito reais) 

VIGENCIA: 

 

O presente contrato vigerá por 12 (meses) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:0C1C3B29 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.017/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- MARIA LUCIENE GUALTER PEREIRA 

CPF Nº: 028.747.224-80 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Contrato de aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar 

para a alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
1.ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06–Secretaria Municipal de 

Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

2.UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

1.PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

2.AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do 

Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074–Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escola – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004–Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escola– 

PNAE – Fundamental; 

4012–Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escola– 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

1.FUNÇÃO: 12 - Educação 

2.SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 - PNAE  

DO VALOR: 
O valor do presente contrato é de r$ 20.000,00 (vinte mil reais) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (meses) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:955FCB38 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.018/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- JOSÉ VALERIANO DOS SANTOS NETO 

CPF: 662.646.424-87 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Contrato de aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar 

para a alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06 – Secretaria Municipal de 

Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação EspeciaL / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 - PNAE  

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ r$ 19.997,55 (dezenove mil 

novecentos e noventa e sete reais e cinquenta e cinco centavos). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (meses) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:8140E0EF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.019/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- JOSÉ NIVALDO DA SILVA 

CPF N°: 939.308.794-68 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 

 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para a 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO:06 – Secretaria Municipal de Educação, 

Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – PRÉ – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.998,00 (dezenove mil 

novecentos e noventa e oito reais). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:DB7A13EE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.020/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- LUIZA DO NASCIMENTO LEITE 

CPF Nº: 055.110.784-76 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Contrato de aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar 

para a alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06 – Secretaria Municipal de 

Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074 – Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.998,83 (dezenove mil 

novecentos e noventa e oito reais e oitenta e três centavos) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (meses) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:CAEFEF9C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.021/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- MARIA CICERA MARQUES DA SILVA 

CPF Nº: 071.788.374-46 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Contrato de aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar 

para a alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06–Secretaria Municipal de Educação, 

Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 

 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.998,00 (dezenove mil 

novecentos e noventa e oito reais). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (meses) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:7BB43B0B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.022/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- MARIA HELENA DA SILVA 

CPF N° 014.833.444-01 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

Orgão Orçamentário: 06 - Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude. 

Unidade: 0660 - Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude. 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.997,24 (dezenove mil, 

novecentos e noventa e sete reais e vinte e quatro centavos). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(Republicado por Incorreção) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:1A5FB046 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.023/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- CICERO LOURENÇO DA SILVA 

CPF N° 055.135.204-35 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Orgão Orçamentário: 06 - Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude. 

Unidade: 0660 - Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude. 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 20.000,00 (vinte mil reais). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:4F49278A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.024/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- FRANCISCO JOSE DO NASCIMENTO 

CPF N° 068.176.794-43 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 

 

Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Orgão Orçamentário: 06 - Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude. 

Unidade: 0660 - Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude. 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 20.000,00 (vinte mil reais). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(Republicado por Incorreção) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:060AF354 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.025/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- MARIA JOSE DA SILVA 

CPF N° 731.180.794-87 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

Orgão Orçamentário: 06 - Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude. 

Unidade: 0660 - Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude. 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.997,24 (dezenove mil, 

novecentos e noventa e sete reais e vinte e quatro centavos). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(Republicado por Incorreção) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:2DB2A007 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.026/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- DAMIÃO ALVES COROLINO 

CPF N° 069.301.616-75 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

Orgão Orçamentário: 06 - Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude. 

Unidade: 0660 - Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude. 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 

 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.998,00 (dezenove mil, 

novecentos e noventa e oito reais). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(Republicado por Incorreção) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:63736F23 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.027/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- MARIA HELENA DA SILVA 

CPF N° 066.395.944-63 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei nº 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

Orgão Orçamentário: 06 - Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude. 

Unidade: 0660 - Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude. 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.999,30 (dezenove mil, 

novecentos e noventa e nove reais e trinta centavos). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(Republicado por Incorreção) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:8F203101 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.028/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO 

- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE, 

LAZER E JUVENTUDE 

- NELSON PEDRO DOS SANTOS, inscrito no CPF: 367.630.204-49 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratação nos moldes da Lei nº 8.666/93 e Lei 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar, para alunos da rede de educação básica pública, 

verba FNDE/PNAE. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.997,03 (dezenove mil 

novecentos e noventa e sete reais e três centavos). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(Republicado por incorreção).  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:C7CD6A67 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.029/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO 

- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE, 

LAZER E JUVENTUDE 

- JOSE DE ARAUJO, inscrito no CPF: 042.335.464-76 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2021 

  

FUNDAMENTO: 
Contratação nos moldes da Lei nº 8.666/93 e Lei 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar, para alunos da rede de educação básica pública, 

verba FNDE/PNAE. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 

 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.999,00 (dezenove mil 

novecentos e noventa e nove reais). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(Republicado por incorreção). 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:AF89E95F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.031/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- PAULA ROSA DA SILVA PEREIRA 

CPF N° 081.220.974-56 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.996,94 (dezenove mil 

novecentos e noventa e seis reais e noventa e quatro centavos) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:0A7340F3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.032/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- NEUZA MARIA DOS SANTOS 

CPF N° 985.922.204-59 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 

 

O valor do presente contrato é de R$ 19.996,94 (dezenove mil 

novecentos e noventa e seis reais e noventa e quatro centavos) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:7966041F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.033/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- GENILDA MARIA DE SENA 

CPF N° 054.005.354-61 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06–Secretaria Municipal de Educação, 

Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – PRÉ – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 - PNAE 

DO valor: 

o valor do presente contrato é de r$ 19.996,94 (dezenove mil 

novecentos e noventa e seis reais e noventa e quatro centavos) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:3CF7D29D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.034/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- MARIA IRENE DA SILVA 

CPF N° 099.600.914-40 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06 – Secretaria Municipal de 

Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.996,94 (dezenove mil 

novecentos e noventa e seis reais e noventa e quatro centavos) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:12E5B41C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.035/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- MARIA JOSÉ SILVA RIBEIRO 

CPF N° 091.588.914-55 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei Nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 

 

Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06 – Secretaria Municipal de 

Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.996,94 (dezenove mil 

novecentos e noventa e seis reais e noventa e quatro centavos). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:2AB20B57 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.036/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- VALDIRENE SANTOS DA SILVA PEREIRA 

CPF N° 080.635.824-62 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Municipal de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.998,66 (dezenove mil 

novecentos e noventa e oito reais e sessenta e seis centavos). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:B631D027 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.037/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- PAULO RICARDO DA CONCEIÇÃO 

CPF N° 079.648.934-32 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 

 

O valor do presente contrato é de R$ 19.996,94 (dezenove mil 

novecentos e noventa e seis reais e noventa e quatro centavos) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:B255114F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.038/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- ROSIMARCIA GUILHERME DA SILVA 

CPF N° 098.312.214-86 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06 – Secretaria Municipal de 

Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.997,12 (dezenove mil 

novecentos e noventa e sete reais e doze centavos). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:6FE12137 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.039/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO 

- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE, 

LAZER E JUVENTUDE 

- COOPERATIVA DE PRODUÇÃO LEITEIRA DE ALAGOAS 

LTDA - CPLA, inscrita no CNPJ: 04.811.676/0001-16. 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratação nos moldes da Lei nº 8.666/93 e Lei 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar, para alunos da rede de educação básica pública, 

verba FNDE/PNAE. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 692.000,00 (seiscentos e noventa 

e dois mil reais). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(Republicado por incorreção). 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:0BF86466 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.040/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO 

- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE, 

LAZER E JUVENTUDE 

- ELENILDA ROSA DA SILVA, inscrita no CPF nº 054.504.174-04 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratação nos moldes da Lei nº 8.666/93 e Lei 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar, para alunos da rede de educação básica pública, 

verba FNDE/PNAE. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 

 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.996,94 (dezenove mil 

novecentos e noventa e seis reais e noventa e quatro centavos), 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

(Republicado por incorreção).  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:8ACE8FF9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.041/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO 

- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE, 

LAZER E JUVENTUDE 

- SILVIA DO NASCIMENTO LEITE, inscrita no CPF nº 

110.565.354-40 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratação nos moldes da Lei nº 8.666/93 e Lei 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar, para alunos da rede de educação básica pública, 

verba FNDE/PNAE. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.999,00 (dezenove mil 

novecentos e noventa e nove reais). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(Republicado por incorreção).  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:D129F863 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.042/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO 

- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE, 

LAZER E JUVENTUDE 

- RAQUEL SILVA DE ASSIS, inscrita no CPF nº 096.617.134-99 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratação nos moldes da Lei nº 8.666/93 e Lei 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar, para alunos da rede de educação básica pública, 

verba FNDE/PNAE. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 

 

O valor do presente contrato é de R$ 19.996,94 (dezenove mil 

novecentos e noventa e seis reais e noventa e quatro centavos). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(Republicado por incorreção). 

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:C90769BF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.043/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO 

- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE, 

LAZER E JUVENTUDE 

- COOPERATIVA DE PRODUÇÃO DOS AGRICULTORES DO 

VALE DO MUNDAU – COOPAVAM, CNPJ 28.912.664/0001-46 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratação nos moldes da Lei nº 8.666/93 e Lei 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar, para alunos da rede de educação básica pública, 

verba FNDE/PNAE. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 495.902,01 (quatrocentos e 

noventa e cinco mil novecentos e dois reais e um centavo). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(Republicado por incorreção).  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:06B16BA9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.044/2022 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO 

- SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, ESPORTE, 

LAZER E JUVENTUDE 

- JOSEFA MARIA DA CONCEIÇÃO, inscrita no CPF nº 

788.126.824-72 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratação nos moldes da Lei nº 8.666/93 e Lei 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar, para alunos da rede de educação básica pública, 

verba FNDE/PNAE. 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
Órgão Orçamentário: 06–Secretaria Munic. de Educação, Esporte, 

Lazer e Juventude 

Unidade: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer e 

Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

Programa: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

Ação - Projeto/Atividade: 4013 – Manutenção do Programa Nacional 

de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Educação Especial; 

2074–Manut. do Programa Nac. de Alimentação Escolar – PNAE – 

Novo Mais Educação; 

4004–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Fundamental; 

4012–Manut. do Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE 

– Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

Função: 12 - Educação 

Subfunção: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

Fonte de Recurso: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de R$ 19.999,00 (dezenove mil 

novecentos e noventa e nove reais). 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(Republicado por incorreção).  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:E8128F2E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 

SÚMULA DO CONTRATO Nº 2402.045/2022 

 

PARTES: 
- MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO – ESTADO DE 

ALAGOAS 

- ZULEIDE ARAUJO SILVA ROCHA 

CPF N° 079.942.524-94 

PROCESSO: 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0218040/2021 

CHAMADA PÚBLICA 01/2021 

FUNDAMENTO: 
Contratações nos moldes: 

Lei nº 8.666/93 e Lei n° 11.947/2009 

OBJETO:  
Aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar para 

alimentação escolar. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 

 

CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO: 
Os recursos orçamentários e financeiros serão provenientes: 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

ÓRGÃO ORÇAMENTÁRIO: 06 – Secretaria Municipal de 

Educação, Esporte, Lazer e Juventude 

UNIDADE: 0660 – Secretaria Municipal de Educação, Esporte, Lazer 

e Juventude 

ESTRUTURA PROGRAMÁTICA: 

PROGRAMA: 0003 – Melhoria da Qualidade de Ensino 

AÇÃO - PROJETO/ATIVIDADE: 4013 – Manutenção do Programa 

Nacional de Alimentação Escolar – PNAE – Pré – Escola; 

4015 - Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – EJA; 

4016– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Educação Especial; 

2074– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Novo Mais Educação; 

4004– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Fundamental; 

4012– Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Escolar – 

PNAE – Creche; 

CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL: 

FUNÇÃO: 12 - Educação 

SUBFUNÇÃO: 365 – Ensino Infantil / 366 – Educação de Jovens e 

Adultos / 367 – Educação Especial / 306 – Alimentação e Nutrição / 

361 – Ensino Fundamental / 365 - Ensino Infantil 

CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo 

FONTE DE RECURSO: 0000.01.552 - PNAE 

DO VALOR: 

O valor do presente contrato é de r$ 19.996,94 (dezenove mil 

novecentos e noventa e seis reais e noventa e quatro centavos) 

VIGENCIA: 
O presente contrato vigerá por 12 (doze) meses, contados a partir da 

sua assinatura. 

  

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO)  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:4BEBD8E5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

RATIFICAÇÃO DA AQUISIÇÃO - REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

 

Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria Municipal 

de Saúde bem como, as informações procedentes do Procurador 

Administrativo da Saúde deste município, RATIFICO os 

entendimentos firmados ao tempo em que AUTORIZO a aquisição 

de medicamento(s) com fundamento na Lei 14.133. 

  

D E A FARMA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 

FARMACÊUTICO EIRELI, pessoa jurídica de direito privado, 

inscrito no CNPJ sob o Nº 04.362.282/0001-28, sediada na Rua José 

Hermes Damasceno,N° 25,Bairro Santa Lúcia,Maceió – AL, 

CEP:57.082-010, sua cotação foi feita por e-mail e obteve o preço no 

item, 01 – PREGABALINA 150 MG, com valor de R$ 435,60 

(Quatrocentos e trinta e cinco reais e sessenta centavos) e a 

empresa MISAEL ARAÚJO DE SOUZA PEDROSA - 

DROGARIA ALAGOANA, pessoa jurídica de direito privado, 

inscrito no CNPJ sob o Nº 29.078.413/0001-70, sediada na Av. 

Antonio Cunha,Bairro Massagueira,Marechal Deodoro – AL, 

CEP:57.160-000, sua cotação foi pelo e-mail e obteve o menor preço 

nos itens, 02 – DULOXETINA 30 MG, 03 – DESVENLAFAXINA 

100 MG e 04 – TRAZODONA 50 MG, com valor de R$ 891,48 

(Oitocentos e noventa e um reais e quarenta e oito centavos), 

visando à aquisição do(s) medicamento(s), para o(a) paciente, 

MARTA BARROS PIMENTEL, vez que o mesmo não faz parte da 

Relação Municipal de Medicamentos de Marechal Deodoro – 

REMUNE. Informamos que a rede municipal NÃO tem disponível 

para a dispensação a NENHUM MEDICAMENTO, que faz parte da 

mesma classe farmacológica da medicação que possa ser substituído, 

esclarecemos também que a referida medicação, não faz parte do 

elenco de medicamentos constantes na portaria N° 1554 de 30 de 

Julho de 2013, que contempla os medicamentos do Componente 

Especializado da Assistência Farmacêutica – CEAF. 

  

Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 5(cinco) dias, 

como condição de eficácia dos atos. 

  

E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 

para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 

empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 

  

*REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 
  

Marechal Deodoro/AL, 26 de agosto de 2022. 

  

CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro/AL  

Publicado por: 
Max Rogeres Ribeiro dos Santos 

Código Identificador:8FBFBA75 

 
SUPERINTENDENCIA MUN DE TRANSPORTE SMTT 

EXTRATO DE EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE 

PENALIDADE (NIP) Nº 2/2022 

 

O DETRAN/AL, com base nas competências elencadas no art. 24 e 

fulcro nos arts. 281 e 282 da lei 9.503/97 - CTB, e ainda, conforme 

art. 13 da Resolução CONTRAN 619/16 e Resolução CONTRAN 

574/15 e seguintes, NOTIFICA da imposição de penalidade de multa 

os proprietários de veículos autuados pelo cometimento de infrações 

de trânsito, concedendo-lhes o prazo legal estabelecido até o dia 

14/10/2022 para procederem ao pagamento da multa por 80% (oitenta 

porcento) do seu valor, na forma estabelecida pelo art. 284 do CTB 

e/ou, caso queiram, apresentarem recurso nos termos das Resoluções 

CONTRAN Nº 299/2008 e 619/2016. O recurso deverá ser instruído 

conforme as Resoluções do CONTRAN aqui referenciadas, contendo 

no mínimo: Requerimento com as requisições, datado e assinado; 

cópia deste edital, do Auto de Infração ou documento contendo a 

placa do veículo e número do Auto de Infração; cópia do CRLV e 

documento de identificação do requerente que comprove sua 

assinatura; procuração, quando for o caso; sendo pessoa jurídica, 

documento que comprove a representação. O recurso poderá ser 

apresentado no protocolo da Superintendência Municipal de 

Transporte e Trânsito de Marechal Deodoro ou enviada por remessa 

postal para Rodovia Edval Lemos - s/n - Marechal Deodoro-AL - CEP 

57160-000.Não serão conhecidos recursos apresentados fora do prazo 

estabelecido, sem comprovação de legitimidade, sem assinatura ou 

sem os documentos necessários, exigidos pela legislação. A lista 

completa das autuações e demais informações poderão ser obtidas no 

site oficial da Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro 

(www.marechaldeodoro.al.gov.br) e na própria Superintendência. 

Total de penalidades publicadas no edital: 2/2022 (2646). 

  

JOSÉ CÍCERO SANTOS DE ALCÂNTARA 
Superintendente - SMTT/Marechal Deodoro, 14/09/2022.  

 

Publicado por: 
Katia Carolina Santos de Medeiros 

Código Identificador:63E19EC7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO REF. PREGÃO ELETRÔNICO N° 

04/2021 PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 

055.002.050121/2021 CONTRATO N°26/2022 

 

Objeto: Aquisição de material de expediente para atender as 

necessidades do Município de Maribondo/ AL. 
Contratante: A PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO/AL 

pessoa jurídica de direito público interno, com sede administrativa 

situada a Rua – MARIBONDO – Alagoas – CEP: 57.660-000, neste 

ato representada por seu chefe do executivo, o Sr. Prefeita Leopoldina 

Maria de Oliveira Amorim, agente público, inscrito no CPF sob n° 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 

 

351.564.494-68, portador da carteira de identidade RG n° 

287726(SSP/AL) residente e domiciliado na rua (Av. Senador Arnon 

de melo, Centro, Maribondo) 

Contratado: A Empresa LIVRARIA E PAPELARIA PRÁTICA 

LTDA ME – inscrição no CNPJ sob n°19.197.721/0001-61 com 

valor global mensal de: R$ 85.732,52 (oitenta e cinco mil e 

setecentos e trinta e dois reais e cinquenta e dois centavos ).  
  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA  
0440.04.122.0001.2005- Manutenção Das Ativ. Da Sec. E Rec. 

Humanos 

0550.12.361.0002.2006- Manutenção Das Ativ. Da Secretaria De 

Educação 

055012.361.0002.2037- manutenção das ações voltadas ao salário 

educação- QSE 

10.301.0004.6003- Bloco de atenção básica (PAB FIXO) 

10.301.0004.6004- Bloco de atenção básica (PAB PSF) 

10.301.0004.6005- Bloco de média e alta comp. Amb e hospitalar- 

MAC 

10.301.0004.6011 – Manutenção do fundo municipal de saúde 

0990.15.122.0001.2017 – Manutenção das ativ. Da secretaria de 

infraestrutura 

0771.08.244.0003.6027 – Bloco de gestão do pbf e do cadastro único 

– IGD/PBF 

0771.08.244.0003.6025 – Bloco de proteção social básica – PSB 

0771.08.244.0003.6026 – Programa primeira infância – criança feliz 

0771.08.244.0003.6002 – Manutenção do fundo m. de a. social 

0771.08.244.0003.6052 – Bloco de proteção social especial – PSE 

0772.08.243.0003.6031 – Manutenção do conselho tutelar dos direitos 

da criança e do adolescente 

  

NATUREZA DA DESPESA 
3.3.90.30 – Material de consumo 

VIGÊNCIA: O prazo de vigência deste contrato é de até 31 de 

dezembro de 2022, a partir de sua assinatura quando as obrigações 

assumidas pelas partes serão exigíveis. 

  

Maribondo - AL, 01 de Março de 2022. 

  

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM – 
Prefeita 

Contratante 

  

Livraria E Papelaria Prática LTDA ME 

VALDETE DOS SANTOS 
Contratado 

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 

Código Identificador:E91F9A95 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO REF. PREGÃO ELETRÔNICO N° 

10/2021 PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 

005.002.080121/2021 CONTRATO N°06/2022 

 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL GRÁFICO PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES MENCIONADAS NO TERMO 

DE REFERÊNCIA. 
Contratante: A PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO/AL 

pessoa jurídica de direito público interno, com sede administrativa 

situada a Rua – MARIBONDO – Alagoas – CEP: 57.660-000, neste 

ato representada por seu chefe do executivo, o Sr. Prefeita Leopoldina 

Maria de Oliveira Amorim, agente público, inscrito no CPF sob n° 

351.564.494-68, portador da carteira de identidade RG n° 

287726(SSP/AL) residente e domiciliado na rua (Av. Senador Arnon 

de melo, Centro, Maribondo) 

Contratado: A Empresa S S MIDIA GRAFICA E 

COMUNICAÇÃO VISUAL LTDA – inscrição no CNPJ sob n° 

26.346.150/0001-45 com valor global mensal de: R$ 354.652,76 

(trezentos e cinquenta e quatro mil e seiscentos e cinquenta e dois 

reais e setenta e seis centavos) 
  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA  
12.361.0001.2006 – Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Educação 

12.361.0002.2018 – Manutenção das Ações do Ensino Fundamental – 

40% (FUNDEB) 

12.361.0002.2037 – Manutenção das Ações Voltadas a Educação 

Básica – QSE 

08.122.0001.6012 – Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Assistência Social 

08.125.0003.6040 – Manutenção do Conselho Municipal de 

Assistência Social 

08.243.0003.6026 – Programa Primeira Infância – Criança Feliz 

08.244.0003.6002 – Manutenção do Fundo Municipal de Assistência 

Social 

08.244.0003.6025 – Bloco de Proteção Social Básica – PSB 

08.244.0003.6027 – Bloco da Gestão do PBF e do Cadastro Único – 

IGD/PBF 

08.244.0003.6028 – Bloco da Gestão do SUAS – IGD/SUAS 

08.244.0003.6045 – Bloco de Proteção Social Especial – PSE 

08.243.0003.6031 – Manutenção do Conselho Tutelar dos Direitos da 

Criança de do Adolescente 

10.301.0004.6011 – Manutenção do Fundo Municipal da Saúde 

10.301.0004.6003 – Bloco da Atenção Básica – PAB FIXO 

10.302.0004.6005 – Bloco Média e Alta Comp. Ambulatorial e 

Hospitalar – MAC 

10.301.0004.6004 – Bloco da Atenção Básica – PSF 

04.122.0001.2005 – Manutenção das Atividades da Secretaria de 

ADM. E REC. Humanos 

  

NATUREZA DA DESPESA 
3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo  

3.3.3.9.0.30- Material de Consumo/ Expediente 

  

VIGÊNCIA: O presente contrato terá vigência da data de sua 

assinatura, até o dia 31 de Dezembro de 2022, nos termos co caput do 

art.57 da Lei 8.666/93. 

  

Maribondo - AL, 10 de Janeiro de 2022. 

  

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM – 
Prefeita 

Contratante 

  

S S  Midia Grafica e Comunicação Visual LTDA 

FELIPE JOSE DE SOUZA  
Fornecedor Beneficiário  

Contratado 

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 

Código Identificador:81F68F8C 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

PUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO 

 

EXTRATO DO CONTRATO REF. PREGÃO ELETRÔNICO N° 

11/2021 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 004.001.180221/2021 

CONTRATO Nº 12/2022 
  

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE DESENVOLVIMENTO DE 

SOFTWARES E ASSESSORIA PÚBLICA NA ÁREA DE FOLHA 

DE PAGAMENTO, SISTEMA TRIBUTÁRIO, NOTA FISCAL DE 

SERVIÇOS ELETRÔNICA (NFS-E), GERÊNCIA DE 

PATRIMÔNIO, INCLUINDO ORIETAÇÕES E SUPORTE 

TÉCNICO. 

Contratante: A PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO/AL 

pessoa jurídica de direito público interno, com sede administrativa 

situada a Rua – MARIBONDO – Alagoas – CEP: 57.660-000, neste 

ato representada por seu chefe do executivo, o Sr. Prefeita Leopoldina 

Maria de Oliveira Amorim, agente público, inscrito no CPF sob n° 

351.564.494-68, portador da carteira de identidade RG n° 

287726(SSP/AL) residente e domiciliado na rua (Av. Senador Arnon 

de melo, Centro, Maribondo) 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 

 

Contratado: A Empresa MEGA TECNOLOGIA DE 

SOFTWARE EIRELI– inscrição no CNPJ sob n°04.878.996/0001-

93 com valor global mensal de: R$ 48.699,96 (quarenta e oito mil 

e seiscentos e noventa e nove reais e noventa e seis centavos).  
  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA  

04.40.04.122.0001.2005 – MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SEC. 

DE ADM. E REC HUMANOS  

05.50.12.361.1.2006 – MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO  

06.60.10.301.0004.6011 – MANUTENÇÃO DO FUNDO 

MUNICIPAL DE SAUDE  
  

NATUREZA DA DESPESA 
3.3.90.39- Outros Serviços De Terceiros- Pessoa Jurídica 

3.3.90.39- Outros Serviços De Terceiros- Pessoa Jurídica/ Locação De 

Software 

  

VIGÊNCIA: O presente contrato terá vigência da data de sua 

assinatura, até o dia 31 de Dezembro de 2022, nos termos do caput do 

art.57 da Lei 8.666/93. 

  

Maribondo - AL, 12 de Janeiro de 2022. 

  

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM –  
Prefeita 

Contratante 

  

JOSE AUGUSTO OLIVEIRA DOS SANTOS 
Mega Tecnologia De Software EIRELI 

Contratado 

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 

Código Identificador:7F0EB9C2 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO REF. PREGÃO ELETRÔNICO N° 

10/2021 PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 

005.002.080121/2021 CONTRATO N°08/2022 

 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL GRÁFICO PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES MENCIONADAS NO TERMO 

DE REFERÊNCIA. 
Contratante: A PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO/AL 

pessoa jurídica de direito público interno, com sede administrativa 

situada a Rua – MARIBONDO – Alagoas – CEP: 57.660-000, neste 

ato representada por seu chefe do executivo, o Sr. Prefeita Leopoldina 

Maria de Oliveira Amorim, agente público, inscrito no CPF sob n° 

351.564.494-68, portador da carteira de identidade RG n° 

287726(SSP/AL) residente e domiciliado na rua (Av. Senador Arnon 

de melo, Centro, Maribondo) 

Contratado: A Empresa INFO DIRECT – inscrição no CNPJ sob n° 

12.959.463/0001-64 com valor global mensal de: R$ 64.132,30 

(Sessenta e quatro mil e cento e trinta e dois reais e trinta centavos) 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA  
12.361.0001.2006 – Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Educação 

12.361.0002.2018 – Manutenção das Ações do Ensino Fundamental – 

40% (FUNDEB) 

12.361.0002.2037 – Manutenção das Ações Voltadas a Educação 

Básica – QSE 

08.122.0001.6012 – Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Assistência Social 

08.125.0003.6040 – Manutenção do Conselho Municipal de 

Assistência Social 

08.243.0003.6026 – Programa Primeira Infância – Criança Feliz 

08.244.0003.6002 – Manutenção do Fundo Municipal de Assistência 

Social 

08.244.0003.6025 – Bloco de Proteção Social Básica – PSB 

08.244.0003.6027 – Bloco da Gestão do PBF e do Cadastro Único – 

IGD/PBF 

08.244.0003.6028 – Bloco da Gestão do SUAS – IGD/SUAS 

08.244.0003.6045 – Bloco de Proteção Social Especial – PSE 

08.243.0003.6031 – Manutenção do Conselho Tutelar dos Direitos da 

Criança de do Adolescente 

10.301.0004.6011 – Manutenção do Fundo Municipal da Saúde 

10.301.0004.6003 – Bloco da Atenção Básica – PAB FIXO 

10.302.0004.6005 – Bloco Média e Alta Comp. Ambulatorial e 

Hospitalar – MAC 

10.301.0004.6004 – Bloco da Atenção Básica – PSF 

04.122.0001.2005 – Manutenção das Atividades da Secretaria de 

ADM. E REC. Humanos 

  

NATUREZA DA DESPESA 
3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo  

3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo/ Expediente 

  

VIGÊNCIA: O presente contrato terá vigência da data de sua 

assinatura, até o dia 31 de Dezembro de 2022, nos termos co caput do 

art.57 da Lei 8.666/93. 

  

Maribondo - AL, 10 de Janeiro de 2022. 

  

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM –  
Prefeita 

Contratante 

  

Info Direct  

CHARLES SILVA NUNES 
Contratado  

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 

Código Identificador:CABE5AB3 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO REF. PREGÃO ELETRÔNICO N° 

10/2021 PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 

005.002.080121/2021 CONTRATO N°09/2022 

 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL GRÁFICO PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES MENCIONADAS NO TERMO 

DE REFERÊNCIA. 
Contratante: A PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO/AL 

pessoa jurídica de direito público interno, com sede administrativa 

situada a Rua – MARIBONDO – Alagoas – CEP: 57.660-000, neste 

ato representada por seu chefe do executivo, o Sr. Prefeita Leopoldina 

Maria de Oliveira Amorim, agente público, inscrito no CPF sob n° 

351.564.494-68, portador da carteira de identidade RG n° 

287726(SSP/AL) residente e domiciliado na rua (Av. Senador Arnon 

de melo, Centro, Maribondo) 

Contratado: A Empresa R B COMUNICAÇÃO, – inscrição no 

CNPJ sob n° 27.232.288/0001-86 com valor global mensal de: R$ 

37.097,30 (Trinta E Sete Mil, E Noventa E Sete Reais E Trinta 

Centavos) 
  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA  
12.361.0001.2006 – Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Educação 

12.361.0002.2018 – Manutenção das Ações do Ensino 

Fundamental – 40% (FUNDEB) 

12.361.0002.2037 – Manutenção das Ações Voltadas a Educação 

Básica – QSE 
08.122.0001.6012 – Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Assistência Social 

08.125.0003.6040 – Manutenção do Conselho Municipal de 

Assistência Social 
08.243.0003.6026 – Programa Primeira Infância – Criança Feliz 

08.244.0003.6002 – Manutenção do Fundo Municipal de 

Assistência Social 
08.244.0003.6025 – Bloco de Proteção Social Básica – PSB 

08.244.0003.6027 – Bloco da Gestão do PBF e do Cadastro Único 

– IGD/PBF 

08.244.0003.6028 – Bloco da Gestão do SUAS – IGD/SUAS 

08.244.0003.6045 – Bloco de Proteção Social Especial – PSE 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 

 

08.243.0003.6031 – Manutenção do Conselho Tutelar dos Direitos 

da Criança de do Adolescente 
10.301.0004.6011 – Manutenção do Fundo Municipal da Saúde 

10.301.0004.6003 – Bloco da Atenção Básica – PAB FIXO 

10.302.0004.6005 – Bloco Média e Alta Comp. Ambulatorial e 

Hospitalar – MAC 
10.301.0004.6004 – Bloco da Atenção Básica – PSF 

04.122.0001.2005 – Manutenção das Atividades da Secretaria de 

ADM. E REC. Humanos 

  

NATUREZA DA DESPESA 
3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo  

3.3.3.9.0.30 – Material de Consumo/ Expediente 

  

VIGÊNCIA: O presente contrato terá vigência da data de sua 

assinatura, até o dia 31 de Dezembro de 2022, nos termos co caput do 

art.57 da Lei 8.666/93. 

  

Maribondo - AL, 10 de Janeiro de 2022. 

  

LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM – 
Prefeita 

Contratante 

  

R B Comunicação 

RENATO AGUSTO DE ASSUNÇÃO RIBEIRO 
Contratado  

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 

Código Identificador:5458EBB5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATA GRANDE 

 

LICITAÇÃO  

PREGÃO ELETRÔNICO N° 13/2021 

 

CONTRATO N° 89/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 0204004/2021 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE VÍDEO 

AULAS E DESENVOLVIMENTO DE UMA SOLUÇÃO DE 

SOFTWARE PARA A GESTÃO DE ENSINO PARA A 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MATA 

GRANDE/AL. 
Contratante: MUNICÍPIO DE MATA GRANDE/AL 

Contratado: RADS GESTÃO CONSULTORIA E PLANEJAMENTO 

LTDA-ME inscrição no CNPJ/MF sob n° 28.144.217/0001-94. 

Valor Global do CONTRATO É DE R$ 34.200,00 (Trinta e quatro 

mil e duzentos reais). 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Funcional Programática: 

12.361.0009.2130 – JORNADAS DO Sistema Híbrido e 

especialização Pedagógico 2021/2022 c/ Recur. Precat. -FUNDEF 

ELEMENTO DE DESPESA: 

3.3.3.90.30 -MATERIAL DE CONSUMO 

3.3.3.90.32 – MATERILA DE DISTRIBUIÇÃO 

3.3.3.90.39 – SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOSA JURÍDICA 

VIGÊNCIA: 12(doze) meses – Mata Grande/AL em 10 de agosto de 

2022 

Erivaldo de Melo Lima 

Contratante 

Radson Manoel Dantas da Silva 

Contratado 

  

PREGÃO ELETRÔNICO N° 13/2021 

CONTRATO N° 90/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 0204004/2021 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE VÍDEO 

AULAS E DESENVOLVIMENTO DE UMA SOLUÇÃO DE 

SOFTWARE PARA A GESTÃO DE ENSINO PARA A 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE MATA 

GRANDE/AL. 
Contratante: MUNICÍPIO DE MATA GRANDE/AL 

Contratado: RADS GESTÃO CONSULTORIA E PLANEJAMENTO 

LTDA-ME inscrição no CNPJ/MF sob n° 28.144.217/0001-94. 

Valor Global do CONTRATO É DE R$ R$ 269.976,00 (Duzentos e 

sessenta e nove mil novecentos e setenta e seis reais). 

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

Funcional Programática: 

12.361.0009.2130 – JORNADAS DO Sistema Híbrido e 

especialização Pedagógico 2021/2022 c/ Recur. Precat. -FUNDEF 

ELEMENTO DE DESPESA: 

3.3.3.90.30 -MATERIAL DE CONSUMO 

3.3.3.90.32 – MATERILA DE DISTRIBUIÇÃO 

3.3.3.90.39 – SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOSA JURÍDICA 

VIGÊNCIA: 12(doze) meses –  

  

Mata Grande/AL em 10 de agosto de 2022 

  

ERIVALDO DE MELO LIMA 
Contratante 

  

DAYSE EMANUELLE DUARTE SILVA 
Contratado 

  

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:515932FF 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATOS DAS ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS DO PE 

34/2021 

 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº. 87/2021 

  

Pregão Eletrônico 34/2021 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS/AL 

  

Fornecedora registrada: BCOM DISTRIBUIDORA, inscrita no CNPJ 

sob nº 02.810.692/0001-69, localizada na Rua/AV. RUA CORONEL 

AURELIO MOUSINHO, nº 16-A, Bairro PINHEIRO, Cidade 

MACEIÓ, Estado de ALAGOAS. 

  

Valor Total Registrado: R$ 304.247,50 (trezentos e quatro mil, 

duzentos e quarenta e sete reais e cinquenta centavos) 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO EM GERAL, 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DO 

PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE MESSIAS/AL. 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

Firmado em: 16/03/2022 

signatários: Marcos José Herculano da silva e Glauco Barretto 

Angeiras. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº. 88/2021 

  

Pregão Eletrônico 34/2021 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS/AL 

  

Fornecedora registrada CARUARU CIMENTO LTDA ME, inscrita 

no CNPJ sob nº 21.094.103/0001-38, localizada na Rua/AV. AV 

LEÃO DOURADO, nº 539, Bairro CAIUCA, Cidade CARUARU, 

Estado de PE 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                66 

 

Valor Total Registrado: R$ 943.658,41 (novecentos e quarenta e três 

mil, seiscentos e cinquenta e oito reais e quarenta e um centavos) 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO EM GERAL, 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DO 

PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE MESSIAS/AL. 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

  

FIRMADO EM: 16/03/2022 

SIGNATÁRIOS: Marcos José Herculano da Silva e Aldo Herculano 

Dias 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº. 89/2021 

  

Pregão Eletrônico 34/2021 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS/AL 

  

Fornecedora registrada: L C CONSTRUÇÕES LTDA – EPP, inscrita 

no CNPJ sob nº 03.284.161/0001-42, localizada na Rua/AV. RUA 

LINDOLFO SIMÕES, nº 484, Bairro CENTRO, Cidade CORURIPE, 

Estado de AL. 

  

Valor Total Registrado: R$ 853.332,45 (oitocentos e cinquenta e três 

mil, trezentos e trinta e dois reais e quarenta e cinco centavos) 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO EM GERAL, 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DO 

PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE MESSIAS/AL. 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

  

FIRMADO EM: 16/03/2022 

SIGNATÁRIOS: Marcos José Herculano da Silva e Luiz Carlos e 

silva Junior 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº. 91/2021 

  

Pregão Eletrônico 34/2021 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS/AL 

  

Fornecedora registrada: DISTRIBUIDORA ANGEIRAS & CIA 

LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 14.822.943/0001-04, localizada na 

Rua/AV. RUA CORONEL AURÉLIO MOUSINHO, nº 16-A, Bairro 

PINHEIRO, Cidade MACEIÓ, Estado de AL 

  

Valor Total Registrado: R$ 205.061,50(duzentos e cinco mil, sessenta 

e um reais e cinquenta centavos) 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO EM GERAL, 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DO 

PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE MESSIAS/AL. 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

  

FIRMADO EM: 16/03/2022 

SIGNATÁRIOS: Marcos José Herculano da Silva e João Guilherme 

Lins da Fonseca Barretto Angeiras. 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº. 92/2021 

  

Pregão Eletrônico 34/2021 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS/AL 

  

Fornecedora registrada: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 

AGRESTE MERIDIONAL LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 

40.876.269/0001-50, localizada na Rua SARGENTO SILVINO 

MACEDO, nº 03, Bairro SÃO JOSÉ,CEP:55295280 Cidade 

GARANHUNS-PE, Estado de PERNAMBUCO 

  

Valor Total Registrado: R$ 140,55 (cento e quarenta reais e cinquenta 

e cinco centavos) 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO EM GERAL, 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DO 

PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE MESSIAS/AL. 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

  

FIRMADO EM: 16/03/2022 

SIGNATÁRIOS: Marcos José Herculano da Silva Raíssa Rabêlo 

Ferreira 

  

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº. 93/2021 

  

Pregão Eletrônico 34/2021 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações posteriores; 

Órgão gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS/AL 

  

Fornecedora registrada: empresa EREMASTER DISTRIBUIDORA 

DE FERRAGENS E FERRAMENTAS LTDA, inscrita no CNPJ sob 

nº 37.278.673/0001-18, localizada na RUA JORGE DA SILVA, 38, 

CEP:99709369, Bairro SÃO CRISTOVÃO, Cidade ERECHIM-RS, 

Estado de RS 

  

Valor Total Registrado: R$ 13.200,00(treze mil e duzentos reais) 

  

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO EM GERAL, 

PARA ATENDER AS NECESSIDADES DAS SECRETARIAS DO 

PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE MESSIAS/AL. 

  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 

  

FIRMADO EM: 16/03/2022 

SIGNATÁRIOS: Marcos José Herculano da Silva e Geciano Antonio 

Jaguseski 

  

Publicado por: 
Jose Dolberon da Silva 

Código Identificador:A3DB5AE9 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N° 19, DE 12 DE SETEMBRO DE 2022 

 

DECRETO N° 19, de 12 de setembro de 2022. 
  

REGULAMENTA A GESTÃO DEMOCRÁTICA 

DO ENSINO PÚBLICO MUNICIPAL DE 

MINADOR DO NEGRÃO, AL DISPONDO SOBRE 

A ESCOLHA DE DIRETOR/A ESCOLAR GERAL 

E DIRETOR/A ESCOLAR ADJUNTO E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito de Minador do Negrão, Estado de Alagoas no uso das 

atribuições legais, faz saber a todos os habitantes deste Município: 

Considerando que o inciso VI do Art. 206 da Constituição Federal de 

1988 regulamenta que o ensino será ministrado com base no princípio 

da gestão democrática do ensino público, na forma da lei; 

Considerando o inciso IV da Lei n 8.069/1990 (Estatuto da Criança e 

do Adolescente), que estabelece o direito da criança e do adolescente 

de organização e participação em entidades estudantis; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                67 

 

Considerando que é direito dos pais ou responsáveis ter ciência do 

processo pedagógico, bem como participar da definição das propostas 

educacionais (parágrafo único do Art. 53 da Lei n. 8.069/1990); 

Considerando a Meta 13 do Plano Nacional de Educação que visa 

“assegurar condições, no prazo de 3 (três) anos, para a efetivação da 

gestão democrática da educação, associada a critérios técnicos de 

mérito e desempenho e à consulta pública à comunidade escolar, no 

âmbito das escolas públicas, prevendo recursos e apoio técnico da 

União para tanto”; 

Considerando o inciso VIII do Art. 3º da Lei n. 9.394/1996 

(Estabelece as diretrizes e bases da educação nacional) que prevê que 

o ensino será ministrado com base no princípio da gestão democrática; 

Considerando o inciso VI do Art. 2º da Lei nº 13.005/2014 (Aprova o 

Plano Nacional de Educação - PNE) que traz, dentre as diretrizes do 

PNE, a gestão democrática da educação pública; 

  

DECRETA: 
  

CAPÍTULO I 

TITULO I 

DOS PRINCÍPIOS E FINALIDADE DA GESTÃO ESCOLAR 
  

Art. 1º A Gestão Escolar das Unidades de Ensino da Rede Municipal 

de Minador do Negrão, AL será definida por meio de critérios 

técnicos e pedagógicos para nomeação do/a Diretor/a Escolar Geral e 

Diretor/a Escolar Adjunto, habilitado na área da educação a partir do 

presente decreto. 

Art. 2º A Comunidade Escolar deverá ter participação direta na 

aprovação no Plano de Gestão Escolar, como um dos princípios da 

Gestão Democrática do Ensino Público Municipal e da autonomia 

escolar. 

Art. 3º A Gestão Democrática no ensino público, implica decisões 

coletivas que pressupõem a participação da comunidade escolar na 

gestão da escola e a observância dos princípios e finalidades da 

educação. 

Art. 4º A Gestão Escolar das Unidades de Ensino da Rede Municipal, 

por meio da Gestão Democrática, tem como princípio, a garantia de 

um padrão de qualidade educacional, garantir as aprendizagens 

essenciais e promover a transparência dos processos pedagógicos, 

administrativos e financeiros. 

Art. 5º A autonomia escolar, respeitada a legislação vigente, se 

manifesta por meio da participação da Comunidade Escolar na 

construção do Projeto Político-Pedagógico, como expressão de suas 

relações sociais internas e externas interdependentes e articuladas de 

forma pedagógica, administrativa, financeira e física. 

§1° Define-se como Comunidade Escolar: pais/responsáveis legais de 

estudantes regularmente matriculados na Unidade de Ensino, bem 

como suas representações: Conselho Escolar e Profissionais da 

Educação em exercício na Unidade de Ensino, Equipe de Apoio e 

Estudantes regularmente matriculados na Unidade de Ensino. 

§2º O Projeto Político Pedagógico, interdependentemente da 

autonomia pedagógica, administrativa e de gestão financeira da 

Unidade de Ensino, representa mais do que um documento, sendo um 

dos meios de viabilizar a escola democrática, o aprimoramento do 

processo de ensino-aprendizagem, a adoção de critérios de 

organização dos tempos e espaços da escola e a garantia da qualidade 

educacional. 

Art. 6º A Gestão Escolar será exercida pelo Diretor/a Escolar Geral e 

Diretor/a Escolar Adjunto designado pelo Poder Executivo Municipal, 

a partir de critérios técnicos e pedagógicos, conforme regulamenta 

esse Decreto. 

Parágrafo único: A comunidade escolar participa da escolha do 

Plano de Gestão Escolar e o Diretor/a será nomeado pelo Poder 

Executivo. 

Art. 7º O Diretor/a Escolar Geral e Diretor/a Escolar Adjunto deve 

exercer um conjunto de critérios técnicos, pedagógicos e algumas 

competências pessoais e relacionais partindo das seguintes dimensões: 

Político-institucional – ser uma liderança da escola na direção da 

garantia do direito fundamental à educação; 

Pedagógica – seu papel é a efetivação das aprendizagens essenciais 

dos estudantes de acordo com o Currículo Referência do Município; 

Administrativo-financeira – garantir requisitos técnicos e 

operacionais que viabilizam a realização do trabalho escolar de modo 

eficaz e transparente e; 

Pessoal e Relacional – ser liderança criadora da sinergia dos 

trabalhos e esforços dos profissionais da escola, referência de atitudes 

e posicionamentos que favorecem a organização do trabalho 

pedagógico e das relações pessoais e intrapessoais. 

Art. 8º Seguido pelas dimensões que trata o presente decreto, o 

Diretor/a Escolar deverá ter as seguintes competências técnicas gerais 

para o exercício da função: 

Coordenar a organização escolar, desenvolver um ambiente 

colaborativo e de corresponsabilidade, construir coletivamente o 

Projeto Político Pedagógico da escola e exercer liderança focada em 

objetivos bem definidos no seu Plano de Gestão Escolar; 

Configurar a cultura organizacional em conjunto com a equipe, 

incentivando o estabelecimento de ambiente escolar organizado, 

produtivo, concentrado na excelência do ensino e aprendizagem e 

orientado por altas expectativas sobre todos os estudantes; 

Comprometer-se com o cumprimento do Currículo Referência do 

Município e o conjunto de aprendizagens essenciais e indispensáveis a 

que todos os estudantes, crianças, jovens e adultos têm direito, 

valorizando e promovendo a efetivação das Competências Gerais da 

BNCC e suas competências específicas, bem como demais 

documentos que legislam a educação brasileira; 

Valorizar o desenvolvimento profissional de toda a equipe escolar, 

promovendo formação e apoio com foco nas Competências Gerais dos 

Docentes, assim como nas competências específicas vinculadas às 

dimensões do conhecimento, da prática e do engajamento profissional, 

conforme a BNCC -Formação Continuada, mobilizando a equipe para 

uma atuação de excelência; 

Coordenar o programa pedagógico da escola, aplicando os 

conhecimentos e práticas que impulsionem práticas exitosas, 

pautando-se em dados concretos, incentivando clima escolar propício 

para a aprendizagem, realizando monitoramento e avaliação constante 

do desempenho dos estudantes e engajando a equipe para o 

compromisso com o Projeto Político Pedagógico da escola; 

Gerenciar os recursos e garantir o funcionamento eficiente e eficaz da 

organização escolar, realizando monitoramento pessoal e frequente 

das atividades, identificando e compreendendo problemas, com 

postura profissional para solucioná-los; 

Ter proatividade para buscar diferentes soluções para aprimorar o 

funcionamento da escola, com espírito inovador, criativo e orientado 

para resolução de problemas, compreendendo sua responsabilidade 

perante os resultados esperados e sendo capaz de criar o mesmo senso 

de responsabilidade na equipe escolar; 

Relacionar a escola com o contexto externo, incentivando a parceria 

entre a escola, famílias e comunidade, mediante comunicação e 

interação positivas, orientadas para o cumprimento do Projeto Político 

Pedagógico da escola; 

Exercitar a empatia, o diálogo, a resolução de conflitos e a 

cooperação, promovendo o respeito ao outro e aos direitos humanos, 

com acolhimento e valorização da diversidade de indivíduos e de 

grupos sociais, seus saberes, identidades, culturas e potencialidades, 

sem preconceitos de qualquer natureza, para promover ambiente 

colaborativo nos locais de aprendizagem; 

Agir e incentivar pessoal e coletivamente, com autonomia, 

responsabilidade, flexibilidade, resiliência, a abertura a diferentes 

opiniões e concepções pedagógicas, tomando decisões com base em 

princípios éticos, democráticos, inclusivos, sustentáveis e solidários, 

para que o ambiente de aprendizagem possa refletir esses valores. 

  

TITULO II 

DO PROCESSO DE SELEÇÃO DOS CANDIDATOS 

CAPÍTULO II 

DA PARTICIPAÇÃO NA GESTÃO ESCOLAR 
  

Art. 9º. Para ser Gestor Escolar Geral ou Adjunto, o profissional 

deverá se enquadrar nos seguintes critérios: 

  

Ocupar o cargo de professor efetivo do Quadro do Magistério Público 

Municipal; 

Não ter sofrido, no exercício de função pública, penalidades 

disciplinares; 

Ter disponibilidade de 40 (quarenta) horas semanais para dedicação à 

Unidade de Ensino; 

Possuir curso de formação em Pedagogia e / ou Gestão Escolar, ou 

apresentar curso de Gestão Escolar até quatro meses após a posse no 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                68 

 

cargo, com carga horária mínima de 100 (cem) horas com certificado 

que deverá constar: 

a) título do curso; 

b) Instituição executora; 

c) período de execução; 

d) carga horária; 

e) conteúdo programático; 

f) registro no órgão competente. 

  

Não ter nenhuma falta, injustificada, nos dois últimos anos; 

Apresentar Plano de Gestão Escolar. 

Aprovação em prova escrita eliminatória, considerando-se 

aprovado(a) o servidor que obtiver no mínimo de sessenta por cento 

de acerto; 

  

Art. 10 . A Gestão Escolar será exercida pelo Diretor(a) Escolar ou 

Interino/provisório, com observância às diretrizes da Lei Municipal 

Nº 396 de 21 de junho de 2013 PCC (Plano de Cargos e Carreiras do 

Profissionais da Educação de Minador do Negrão) regulamentado 

pelo presente decreto, Plano Municipal de Educação, Projeto Político 

Pedagógico e o Plano de Gestão Escolar. 

  

CAPÍTULO III 

DA DESIGNAÇÃO DO DIRETOR(A) ESCOLAR INTERINO 
  

Art. 11. Cabe ao Poder Executivo Municipal, a designação de um 

Diretor(a) Escolar Interino em conformidade com os requisitos 

elencados neste Decreto, até que haja um novo processo de consulta à 

Comunidade Escolar, na seguinte hipótese: 

I – Quando a comunidade não aprovar o Plano de Gestão Escolar que 

lhe for apresentado. 

II - Na ausência de candidatos inscritos; 

III - Caso o Diretor Escolar em exercício fique impossibilitado de 

exercer a função; 

Art. 12. Nesse caso, o Diretor(a) Escolar Interino designado pelo 

Poder Executivo Municipal poderá exercer sua função por um período 

máximo de até 02 (dois) anos. 

Art. 13. Após o cumprimento do período de 02 (dois) anos por 

designação deverá ser realizada uma nova Escolha do Plano de Gestão 

Escolar por Consulta Pública à Comunidade Escolar. 

Parágrafo único: Em caso de o final do período de designação 

coincidir com período eleitoral municipal, a designação será 

prorrogada por até mais 01 (um) ano. 

Art. 14. Cabe ao Diretor(a) Escolar Interino, apresentar no prazo de 

60 (sessenta) dias o seu Plano de Gestão Escolar para o Conselho 

Escolar que deverá apresentar parecer referente ao mesmo. 

CAPÍTULO IV 

DO PLANO DE GESTÃO ESCOLAR 
Art. 15. O Plano de Gestão Escolar, nas áreas administrativas, 

pedagógicas, financeira deverá conter no mínimo: 

Identificação da escola; 

Diagnóstico da situação atual da escola; 

Missão e visão da escola; 

Objetivos, metas e ações conforme o solicitado em Edital; 

Desenvolver ações pedagógicas a partir do Currículo Referência da 

Rede Municipal de Ensino e Projeto Político Pedagógico da Escola; 

Resultados Esperados; 

Art. 16. O Plano de Gestão Escolar será elaborado para a execução no 

período de 04 (quatro) anos, devendo explicitar metas que evidenciem 

o compromisso com o acesso, permanência e a garantia das 

aprendizagens dos estudantes regularmente matriculados na Rede 

Municipal de Ensino, em consonância às Diretrizes Nacionais, o 

Currículo Referência do Município e a Avaliação Institucional. 

  

§1º O Plano de Gestão Escolar deve ser apresentado e levado para 

aprovação da comunidade escolar até dia 31/03 do primeiro ano de 

mandato do respectivo titular do Poder Executivo. 

§2º Por excepcionalidade, o Gestor(a) atual de cada unidade escolar 

deverá apresentar até dia 31/03/2023, seu Plano de Gestão escolar à 

comunidade, para aprovação para os anos de 2023 e 2024, onde 

encerra a atual gestão escolar. 

Art. 17. O Processo de apresentação do Plano de Gestão Escolar será 

realizado da seguinte forma: 

I– Apresentação e Aprovação do Plano de Gestão Escolar 

exclusivamente, em Assembleia para a Comunidade Escolar: 

a) Pais/responsáveis legais de estudantes regularmente matriculados 

na Unidade de Ensino; 

b) Conselho Escolar e/ou Associação de Pais e Professores; 

c) Profissionais da Educação em exercício na Unidade de Ensino. 

d) Estudantes regularmente matriculados na Unidade de Ensino a que 

se refere o plano, das turmas 

de Anos Finais do Ensino Fundamental acima de 15 (quinze) anos 

completos até a data da Assembleia Escolar. 

Art. 18. Para os efeitos deste decreto consideram-se aptos a participar 

da aprovação, em Assembleia Escolar, os grupos citados no Art. 17. 

Parágrafo Único: Os membros da Comunidade Escolar poderão 

opinar uma única vez mesmo que se enquadrem em mais de um grupo 

de representatividade. 

Art. 19. A Secretaria Municipal de Educação organizará juntamente 

com o Conselho Escolar de cada Unidade de Ensino, o processo de 

apresentação e aprovação do Plano de Gestão Escolar por Consulta 

Pública à Comunidade Escolar. 

Art. 20. A apresentação e aprovação do Plano de Gestão Escolar por 

Assembleia Escolar deverá ocorrer em um único dia, com data e 

horário a serem definidos pelo Conselho Escolar, sem número mínimo 

de participantes. 

Parágrafo Único: O Conselho escolar da escola, deverá publicar com 

no mínimo 15 dias de antecedência, no mural de cada unidade de 

ensino, edital de convocação para Assembleia de apresentação do 

Plano de Gestão Escolar, contendo data, horário e local. 

Art. 21. O processo de aprovação do Plano de Gestão Escolar será 

realizado pela expressão da opinião da Comunidade Escolar, através 

de votação secreta, após a explanação do Plano de Gestão Escolar em 

Assembleia Escolar. 

Art. 22. Para fins de mensuração dos resultados, todas as expressões 

de opinião terão o mesmo peso, considerando-se o Plano de Gestão 

Escolar aprovado se obtiver 50% mais uma, das expressões de 

concordância pela comunidade escolar presente. 

Parágrafo Único: Caso o Plano de Gestão apresentado não tenha 

50% mais uma, das expressões de concordância, o Poder Executivo 

Municipal deverá designar um Diretor(a) Escolar Interino até um 

novo Plano de Gestão Escolar ser apresentado e aprovado. 

Art. 23 Será de responsabilidade da Secretaria Municipal de 

Educação definir a Comissão Municipal de Gestão Escolar, que terá a 

incumbência de: 

Elaborar os editais relativos ao processo de escolha dos Planos de 

Gestão com: Critérios de inscrição, Plano de Gestão, Avaliação de 

gestão; 

Receber e protocolizar os pedidos de inscrição dos professores 

responsáveis pelos Planos, dando recibo; 

Homologar ou não a inscrição do(a) candidato(a); 

Elaborar o cronograma de atividades relativas ao processo de escolha, 

estabelecendo as datas de inscrição dos Planos, os prazos para recurso 

e a data da seleção dos planos de Gestão Escolar; 

  

Homologar o resultado do processo de escolha; 

Cumprir e fazer cumprir a legislação aplicável; 

Estabelecer normas complementares a este Regulamento; 

Homologar a nominata dos Planos de Gestão selecionados; 

Processar e julgar os recursos impetrados por professores responsáveis 

pelos Planos concorrentes; 

Resolver os casos omissos relativos ao processo de seleção dos 

gestores. 

Art. 24. O processo de seleção dar-se-á por meio das seguintes etapas, 

que serão contempladas no edital: 

Etapa 1 - Apresentação de documentos comprobatórios inclusive 

entrega do Plano de Gestão para avaliação técnica e revisão de 

Comissão Municipal de Gestão Escolar; 

II. Etapa 2 – Apresentação e aprovação do Plano de Gestão Escolar 

em Assembleia Escolar. 

CAPÍTULO V 

COMISSÃO DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DA 

GESTÃO DEMOCRÁTICA ESCOLAR 
  

Art. 25 - Instituída por meio de Decreto Municipal, a Comissão de 

Monitoramento e Avaliação da Gestão Democrática Escolar tem por 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                69 

 

finalidade monitorar e avaliar todos os processos que visam a Gestão 

Democrática nas Unidades de Ensino da Rede Municipal de Ensino. 

Art. 26. A Comissão de Monitoramento e Avaliação da Gestão 

Democrática Escolar deverá ser constituída por no mínimo 4 (quatro) 

pessoas, composta pelos seguintes seguimentos: 

I - Um representante de pais ou responsáveis; 

II - Um professor em efetivo exercício do magistério; 

III - Um representante da equipe de apoio escolar (Auxiliar de 

serviços gerais, merendeira); 

IV - Um representante do Conselho Municipal de Educação. 

Parágrafo único. Cabe a Secretaria Municipal de Educação a 

elaboração do instrumento avaliativo. 

 

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS E FINAIS 
  

Art. 27. A remuneração da função de Diretor(a) Escolar ou Diretor(a) 

Escolar Interino será a prevista no Plano de Carreira e de Valorização 

dos Profissionais da Educação do Município. 

Art. 28. Ao final de cada ano letivo, caberá ao Diretor(a) Escolar 

reavaliar e planejar as ações para o ano subsequente, a fim de 

assegurar o pleno cumprimento previsto para o quadriênio do Plano de 

Gestão Escolar. 

  

Art. 29. O Diretor(a) Escolar deverá apresentar seus resultados e 

ações realizadas para o Conselho Escolar ao final de cada ano letivo. 

Art. 30. A vacância da função de Diretor/a Escolar/Diretor/a Escolar 

Adjunto se dará por: 

Conclusão da gestão escolar; 

Renúncia; 

Exoneração, por processo disciplinar administrativo; 

Gestão que, de forma injustificada, não atenda ao Plano Pedagógico 

apresentado, mediante avaliação objetiva da Comissão de 

Monitoramento e Avaliação da Gestão Escolar. 

Morte. 

Art. 31. Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

Art. 31. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Minador do Negrão/AL, 12 de setembro de 2022. 

  

JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:92CD9BD9 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO LINO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

  

O MUNICÍPIO DE NOVO LINO – ALAGOAS, através do Setor de 

Licitações, avisa que será realizada a licitação conforme descrito: 

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 22/2022 – BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS. 

Processo Administrativo nº 1000071500062022 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE KITS DE ENXOVAL PARA RECÉM NASCIDO 

(KITS NATALIDADE), DESTINADOS À MANUTENÇÃO DAS 

ATIVIDADES DA SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO 

PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL. 

Tipo: Menor Preço – Por Lote 

Data e hora da sessão de disputa: 28/09/2022, às 10:30h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 

Demais Informações no e-mail: cplnovolino@gmail.com. 

  

Novo Lino/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

ROMISSON FAGNER BATISTA BARRETO 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Romisson Fagner Batista Barreto 

Código Identificador:2C354940 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

  

O MUNICÍPIO DE NOVO LINO – ALAGOAS, através do Setor de 

Licitações, avisa que será realizada a licitação conforme descrito: 

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 23/2022 – BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS. 

Processo Administrativo nº 1000071200072022 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 

FORNECIMENTO De ALIMENTAÇÃO PREPARADA (BUFFET, 

COFFEBREAK, LANCHES E BEBIDAS) PARA ATENDER Os 

EVENTOS DA ESTRUTURA ADMINISTRATIVA.L. 

Tipo: Menor Preço – Por Item 

Data e hora da sessão de disputa: 28/09/2022, às 13:00h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 

www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 

NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 

Demais Informações no e-mail: cplnovolino@gmail.com. 

  

Novo Lino/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

ROMISSON FAGNER BATISTA BARRETO 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
Romisson Fagner Batista Barreto 

Código Identificador:AB0D86C5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´AGUA DO CASADO 

 

CÂMARA MUNICIPAL  

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

Pelo presente, e com fundamento no art. 24, inciso II da Lei 8.666/93, 

e no Parecer da Controladoria Interna da Câmara Municipal e da 

Procuradoria Jurídica desta Casa. RATIFICO a DISPENSA DE 

LICITAÇÃO visando a contratação de empresa especializada no 

fornecimento de almoço e coffe-break para a Câmara Municipal de 

Vereadores do Município de Olho D’Água do Casado, em favor da 

pessoa jurídica, que apresentou o menor valor em pesquisa de preços 

realizada, CARINE SILVA DOS SANTOS, CNPJ: 

46.941.329/0001-58. 

  

Olho D’Água do Casado/AL, 09 de setembro de 2022 
  

JOSÉ ANTONIO SOUZA 
Presidente  

Publicado por: 
Edilene Correia da Silva 

Código Identificador:37AC9C21 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´ÁGUA GRANDE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO 

 

DECRETO Nº 008/2022, DE 08 DE SETEMBRO DE 2022. 
  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                70 

 

Dispõe sobre os critérios e procedimentos do 

processo de Provimento das Funções de Diretor e 

Diretor Adjunto Escolar na Rede Pública Municipal 

de Ensino de OLHO D’ÁGUA GRANDE/AL e dá 

outras providências. 

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE OLHO D’ÁGUA GRANDE – 

ESTADO DE ALAGOAS, no uso de atribuição que lhe confere a Lei 

Orgânica Municipal e demais diplomas, 

  

DECRETA: 

  

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º A investidura nas funções de Diretor e Diretor Adjunto 

Escolar para as Unidades Escolares da Educação Infantil e Ensino 

Fundamental da Rede Pública Municipal de Ensino de OLHO 

D’ÁGUA GRANDE/AL, dar-se-á por nomeação do Prefeito 

Municipal, mediante habilitação realizada pela Secretaria Municipal 

de Educação. 

§ 1º A habilitação prevista no caput desse artigo consistirá em 

Processo Seletivo, que tem como base a Gestão por Competências, 

baseado em sistema meritocrático, que se propõe a orientar esforços 

para planejar, captar, desenvolver e avaliar, na organização, as 

competências necessárias para alcançar seus objetivos, viabilizando a 

utilização de critérios técnicos para a ocupação das funções de Diretor 

e Diretor Adjunto Escolar. 

§ 2º Será de responsabilidade da Secretaria Municipal de Educação a 

organização do Processo Seletivo, bem como a publicação de atos que 

normatizem a atuação e avaliação das funções previstos neste Decreto. 

Art. 2º A meritocracia neste ato é compreendida como um sistema de 

gestão que considera o merecimento como a principal característica 

para atingir os processos de promoções. 

  

CAPÍTULO II 

DA GESTÃO POR COMPETÊNCIA E MERITOCRACIA 
  

Art. 3º A Gestão por Competência define-se como os conhecimentos, 

habilidades e atitudes que torna uma pessoa apta a exercer um 

determinado cargo, devendo ser estruturado pelas seguintes 

competências: 

I. Coordenar a organização escolar nas dimensões político-

institucional, pedagógica, administrativo-financeira, e pessoal e 

relacional, construindo coletivamente o projeto pedagógico da escola 

e exercendo liderança orientada por princípios éticos, com equidade e 

justiça. 

II. Configurar a cultura organizacional com a equipe, na perspectiva 

de um ambiente escolar produtivo, organizado e acolhedor, centrado 

na excelência do ensino e da aprendizagem. 

III. Assegurar o cumprimento da Base Nacional Comum Curricular 

(BNCC) e o conjunto de aprendizagens essenciais e indispensáveis a 

que todos os estudantes, crianças, jovens e adultos têm direito, bem 

como o cumprimento da legislação e das normas educacionais. 

IV. Valorizar o desenvolvimento profissional de toda a equipe escolar, 

promovendo, em articulação com a rede ou sistema de ensino, 

formação e apoio com foco nas Competências Gerais dos Docentes, 

assim como nas competências específicas vinculadas às dimensões do 

conhecimento, da prática e do engajamento profissional, conforme a 

BNC-Formação Continuada, proporcionando condições de atuação 

com excelência. 

V. Coordenar a construção e implementação da proposta pedagógica 

da escola, engajando e corresponsabilizando todos os profissionais da 

instituição por seu sucesso, aplicando conhecimentos teórico-práticos 

que impulsionem a qualidade da educação e o aprendizado dos 

estudantes e (re)orientando o trabalho educativo por evidências, 

obtidas através de processos contínuos de monitoramento e de 

avaliação. 

VI. Realizar a gestão de pessoas e dos recursos materiais e 

financeiros, garantindo o funcionamento eficiente e eficaz da 

organização escolar, identificando e compreendendo problemas, com 

postura profissional para solucioná-los. 

VII. Buscar soluções inovadoras e criativas para aprimorar o 

funcionamento da escola, criando estratégias e apoios integrados para 

o trabalho coletivo, compreendendo sua responsabilidade perante os 

resultados esperados e desenvolvendo o mesmo senso de 

responsabilidade na equipe escolar. 

VIII. Integrar a escola com outros contextos, com base no princípio da 

gestão democrática, incentivando a parceria com as famílias e a 

comunidade, incluindo equipamentos sociais e outras instituições, 

mediante comunicação e interação positivas orientadas para a 

elaboração coletiva do projeto pedagógico da escola e sua efetivação. 

IX. Exercitar a empatia, o diálogo e a mediação de conflitos e a 

cooperação, além de desenvolver na escola ações orientadas para a 

promoção de um clima de respeito ao outro e aos direitos humanos, 

com acolhimento e valorização da diversidade de indivíduos e de 

grupos sociais, seus saberes, identidades, culturas e potencialidades, 

sem preconceitos de qualquer natureza, para promover ambiente 

colaborativo nos locais de aprendizagem. 

X. Agir e incentivar pessoal e coletivamente, com autonomia, 

responsabilidade, flexibilidade, resiliência, a abertura a diferentes 

opiniões e concepções pedagógicas, tomando decisões com base em 

princípios éticos, democráticos, inclusivos, sustentáveis e solidários, 

refletidos no ambiente de aprendizagem. 

  

Art. 4º A implantação da Gestão por Competência na Rede Pública 

Municipal de Ensino deverá ser organizada considerando as 

responsabilidades da função, conforme definido no art. 10 deste 

Decreto. 

CAPÍTULO IV 

SEÇÃO I 

DA GESTÃO ESCOLAR 
  

Art. 5º A organização da Gestão Escolar das unidades municipais de 

ensino da Rede Pública Municipal de OLHO D’ÁGUA GRANDE/AL 

é composta pela seguinte estrutura: 

I – Diretor e Diretor Adjunto; 

II – Coordenação Pedagógica Escolar; e, 

III – Órgãos Colegiados. 

Art. 6º A autonomia da gestão escolar das unidades de ensino será 

assegurada mediante: 

I – Provimento das funções de Diretor e Diretor Adjunto Escolar, 

através de processo seletivo, conforme edital publicado para este fim, 

tendo como base a Gestão por Competências, baseado em sistema 

meritocrático, de acordo com o previsto no art. 4º deste Decreto; 

II – Garantia de participação dos segmentos da comunidade nas 

deliberações do colegiado. 

Art. 7º As funções de Diretor e Diretor Adjunto Escolar das Unidades 

Municipais de Ensino da Rede Pública Municipal serão preenchidas 

por profissionais do Quadro do Magistério Público Municipal. 

Parágrafo único. Compete a Secretaria Municipal de Educação a 

definição das Unidades Escolares que comportarão um Diretor ou um 

Diretor e Diretor Adjunto. 

Art. 8º Poderão participar do processo seletivo para a função de 

Diretor e Diretor Adjunto das unidades de ensino os professores que 

atendam aos critérios: 

I. ter formação superior em grau de licenciatura plena em Pedagogia 

ou outra licenciatura; 

II. não ter sofrido nenhuma penalidade administrativa nos últimos 

cinco anos no município de OLHO D’ÁGUA GRANDE e não estar 

respondendo a nenhuma sindicância ou Processo Administrativo 

Disciplinar (PAD); 

III. ter experiência docente de, no mínimo 2 (dois) anos, na Rede 

Pública Municipal de OLHO D’ÁGUA GRANDE; 

IV. participar e ser aprovado no Curso de Introdução a Gestão 

Escolar, promovido pela Secretaria Municipal de Educação e Cultura 

(SEMEC). 

  

SEÇÃO II 

DO DIRETOR E DIRETOR ADJUNTO 
  

Art. 10 O cargo de Diretor terá como responsabilidade: 

I - cumprir e fazer cumprir a legislação em vigor, do Sistema 

Municipal de Ensino; 

II - tomar conhecimento, cumprir e fazer cumprir as determinações 

emanadas de Órgãos Superiores aos quais estiver subordinado, e 

divulgá-las à Comunidade Escolar; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                71 

 

III - coordenar a elaboração, revisão e atualização coletiva do 

Regimento Escolar; 

IV - participar e acompanhar a elaboração, implementação e avaliação 

do Projeto Político Pedagógico, e demais documentos da Instituição, 

em consonância com a Política Educacional vigente; 

V - coordenar a elaboração do Plano de Ação Anual da Instituição e 

submetê-lo à apreciação e aprovação do Conselho Escolar; 

VI - representar, oficialmente, a Instituição perante as autoridades e 

órgãos ou indicar substituto na impossibilidade de seu 

comparecimento; 

VII - incentivar a qualificação permanente de todos os profissionais da 

Instituição; 

VIII - receber, informar, despachar e assinar documentos, 

encaminhando-os às autoridades competentes; 

IX - comunicar às autoridades competentes a ocorrência de doenças 

infectocontagiosas na Instituição de Ensino, cooperando com o 

cumprimento das orientações técnicas de vigilância sanitária e 

epidemiológica; 

X - tomar decisões com vistas ao desenvolvimento da Instituição de 

Ensino, em termos de recursos didáticos, necessários ao bom 

desenvolvimento do processo ensino e aprendizagem, inclusive em 

situações não previstas; 

XI - responsabilizar-se pelo patrimônio público escolar recebido no 

ato da posse e manter atualizado o tombamento desses bens, zelando 

pela sua conservação; 

XII - alterar, conforme as necessidades da Instituição, horários de 

expediente dos funcionários, respeitando as prescrições legais; 

XIII - promover, juntamente com a Comunidade Escolar, atividades 

cívicas, culturais, sociais e desportivas e delas participar; 

XIV - assinar toda documentação relativa à vida escolar dos/as 

educandos/as da Instituição; 

XV - Apresentar ao Conselho Escolar os recursos financeiros 

recebidos, o Plano de Aplicação e Execução Financeira, submetendo-

os a aprovação deste órgão colegiado. 

XVI - convocar o Conselho Escolar para deliberar sobre as decisões 

que envolvam todas as dimensões da Gestão Escolar. 

XVII - providenciar o encaminhamento dos/as educandos/as com 

problemas de saúde, aos setores competentes, bem como, acionar os 

serviços de proteção a crianças e adolescentes; 

XVIII - abonar ou justificar as faltas dos Docentes e Trabalhadores da 

Educação não Docentes, na forma da lei; 

XIX - convocar e presidir reuniões, sempre que se fizerem 

necessárias; 

XX - elaborar relatório de suas atividades e enviá-los aos Órgãos ou 

Setores Competentes; 

XXI - agir de forma firme e apaziguadora, garantindo a harmonia 

entre as pessoas e o desenvolvimento integral dos/as educandos/as; 

XXII - participar da integração Instituição-Família-Comunidade; 

XXIII - zelar pelo sigilo de informações pessoais dos docentes, 

trabalhadores da educação não docentes, educandos/as e das famílias; 

XXIV - apurar e/ou mandar apurar toda e qualquer irregularidade, e 

quando necessário comunicar aos Órgãos Superiores, sob pena de ser 

responsabilizado, ocorrências que exijam providencias ou decisões 

que fujam a sua competência; 

XXV - tornar público o Regimento Escolar, o Projeto Político 

Pedagógico, o Calendário Escolar a todo pessoal envolvido no 

processo ensino aprendizagem, à toda Comunidade Escolar; 

XXVI - assegurar o cumprimento dos dias letivos e os processos de 

avaliação; 

XXVII - assegurar, que no âmbito da Instituição de Ensino, não 

ocorra tratamentos discriminatórios em decorrência de diferenças 

físicas, étnicas, de gênero, de orientação sexual, de credo, ideologia, 

condição sociocultural, entre outras; 

XXVIII - Cumprir e fazer cumprir o Regime Jurídico Único dos 

Servidores Públicos Municipais de OLHO D’ÁGUA GRANDE; 

XXIX - Comprometer-se com os resultados produzidos pelas 

avaliações internas e externas, sobretudo com o alcance das metas e 

com a melhoria dos demais indicadores educacionais, utilizando-os 

para reformular a proposta pedagógica da escola; 

XXX - Dar suporte a gestão pedagógica na avaliação de desempenho 

dos docentes; 

XXXI - Realizar encontros onde efetua avaliação e dá feedback sobre 

o desempenho funcional de cada servidor que compõe sua equipe; 

XXXII - Avaliar sistematicamente junto ao diretor adjunto e ao 

coordenador pedagógico o resultado do trabalho do professor quanto 

ao ensino-aprendizagem; 

XXXIII - Estimular e reconhecer as atitudes e ações dos servidores, 

orientadas para promover a melhoria contínua e o alcance dos 

objetivos e metas pactuadas pela equipe. 

XXXIV – Tomar medidas cabíveis ao seu nível de competência, 

visando ao alcance das metas e objetivos propostos; 

XXXV - Estabelecer objetivos, estratégias e metas a serem alcançadas 

pela instituição, em consonância com o Conselho Escolar, bem como 

implementar e executar as decisões tomadas quanto aos aspectos 

pedagógicos, administrativos e financeiros; 

XXXVI - Relacionar-se bem, manter diálogo e parceria com o diretor 

geral, coordenação pedagógica, professores, funcionários, alunos e 

pais de alunos. 

XXXVII - Acompanhar dados de frequência, evasão, retenção e 

distorção idade / escolaridade, usando-os para definir ou repensar 

metas e estratégias; 

XXXVIII - Auxiliar nas ações de aprimoramento profissional e 

reconhecimento de talentos, para promover o desenvolvimento das 

equipes; 

XXXIX – Aderir às inovações e melhores práticas de gestão, visando 

implementar novas técnicas e procedimentos em sua área de atuação; 

XL – Participar e estimular a participação do corpo docente, 

administrativo e de apoio a participarem de palestras, cursos e eventos 

correlatos, ofertados pela SEMED ou por outras instituições, 

objetivando a melhoria dos resultados; 

XLI - Conhecer e se comprometer com todos os processos e rotinas de 

trabalho da equipe gestora e toda a unidade escolar, sempre propondo 

métodos de melhoria; 

XLII - Incentivar e apoiar a implantação de projetos e iniciativas 

inovadoras, provendo o material e o espaço necessário para o seu 

desenvolvimento. 

XLIII - Propor ideias, atividades e soluções inovadoras, possíveis de 

executar e administrar eventuais dificuldades para a sua implantação. 

XLIV - Participar do Conselho de Classe, dando encaminhamentos e 

devolutivas sobre as decisões tomadas coletivamente; 

XLV – Apoiar a equipe nos projetos a serem executados e 

acompanhar sua implantação / implementação; 

XLVI - Repassar informações recebidas com agilidade, confiabilidade 

e clareza; 

XLVII - Gerar um clima organizacional agradável ao 

desenvolvimento e desempenho dos profissionais, formando 

sucessores; 

XLVIII - Interagir e manter bom relacionamento com seus pares, 

superiores e outras equipes, contribuindo para o trabalho de outras 

áreas; 

XLIX - Cumprir horários de entrada e saída, considerando a carga 

horária da função exercida e zelando pelo bom desempenho dos 

trabalhos; 

L - Monitorar todas as etapas da merenda escolar - recebimento, 

preparação (respeitando o cardápio) e descarte, considerando as 

exigências sanitárias e padrões de qualidade nutricional estabelecidos 

na legislação vigente; 

LI - Responsabilizar-se, junto ao diretor adjunto, pelas atividades de 

natureza pedagógica, administrativa, financeira e disciplinar, 

orientando e respeitando prazos; 

LII - Demonstrar ética e transparência na condução do projeto 

educativo e dos processos educativos da escola; 

  

Parágrafo único. Compete ao Diretor Adjunto assessorar o Diretor 

em todas as suas atribuições e substituí-lo em suas faltas ou 

impedimentos. 

  

SEÇÃO III 

DA VACÂNCIA DA FUNÇÃO DE DIRETOR E DIRETOR 

ADJUNTO 
  

Art. 11 A vacância das funções de Diretor e Diretor Adjunto Escolar 

ocorrerá por conclusão da gestão, renúncia, destituição, aposentadoria, 

morte e abandono do cargo, conforme regulamentado Regime Jurídico 

Municipal. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                72 

 

Art. 12 Ocorrendo a vacância da função de Diretor e Diretor Adjunto 

Escolar, competirá ao Gestor Municipal nova indicação dentre aqueles 

habilitados no Processo Seletivo. 

Art. 13 A destituição do Diretor e Diretor Adjunto Escolar poderá 

ocorrer motivadamente: 

I. após sindicância administrativa, em que seja assegurado o direito de 

defesa e contraditório, em face da ocorrência de fatos que constituam 

ilícito penal, falta de idoneidade moral, de disciplina, de assiduidade, 

de dedicação ao serviço ou de deficiência ou infração funcional 

previstas no Regime Jurídico Único deste município; 

II. por descumprimento de suas atribuições e responsabilidades; 

III. e, por avaliação de desempenho (individual e institucional) 

insatisfatória. 

§ 1º A sindicância administrativa movida a pedido do Conselho 

Escolar deverá ser fundamentada, documentada e aprovada em 

assembleia por seus pares. 

§ 2º Secretário Municipal de Educação com base em toda 

documentação entregue pelo Conselho Escolar poderá determinar a 

instauração de sindicância ou arquivá-la ou determinar abertura por 

ato de ofício. 

§ 3° A destituição da função de Diretor e Diretor Adjunto Escolar 

poderá ser deliberada após a conclusão da sindicância, devidamente 

apurados os fatos, garantidos a ampla defesa e o contraditório. 

§ 4º A destituição da função de Diretor e Diretor Adjunto Escolar 

poderá ensejar ainda abertura de processo administrativo disciplinar; 

§ 5º A sindicância deverá prevê o tempo estabelecido pelo Regime 

Jurídico do Município. 

§ 6º O Secretário Municipal de Educação poderá determinar o 

afastamento do indiciado durante a realização da sindicância, 

assegurado o retorno ao exercício das funções, caso a decisão final 

seja pela não destituição. 

  

CAPÍTULO V 

DO PROCESSO SELETIVO 
  

Art. 14 A realização do processo seletivo dar-se-á através de 3 (três) 

etapas: 

I – Análise de Currículo, de caráter classificatório; 

II – Prova de conhecimento teórico, de caráter classificatório; 

III – Análise de Perfil Comportamental, de caráter classificatório. 

§ 1º Deverá ser excluído do Processo Seletivo os participantes que por 

qualquer motivo deixar de participar em uma das etapas ou apresente 

documento com indício de fraude ou falsidade. 

§ 2º A análise de currículo deverá considerar os seguintes critérios: 

I – Titulação Acadêmica; 

II – Atividades Docentes realizadas; 

III – Produção Técnica; 

IV – Experiência Técnica e Profissional. 

§ 3º A prova de conhecimento teórico para as funções de Diretor e 

Diretor Adjunto deverá versar sobre: 

I - Quesitos com questões que constatem a capacidades dos 

candidatos em interpretarem leis e dados estatísticos; 

II - Quesitos de interpretação de textos legais pertinentes à Legislação 

Educacional Brasileira; 

III - Questões sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente; 

IV - Questões sobre a organização administrativa e financeira das 

Unidades Escolares; e 

V - Questões sobre Liderança, Comunicação e Gestão Democrática; 

VI - Organização do Currículo Escolar, Planejamento e Avaliação. 

§5º Para a Análise de Perfil Comportamental o candidato deverá 

demonstrar as seguintes capacidades: 

I - resolver situações contextuais dentro da organização, de maneira 

lógica e sob pressão; 

II - administrar o tempo e a relação com outras pessoas, visando 

cumprir os prazos estipulados; 

III - improvisar ou buscar referências, mesmo em situações mais 

complexas; 

IV - tomar decisões assertivas, sabendo equilibrar a emoção e a razão; 

V - ter potencial para desenvolver competências dentro dos objetivos, 

das metas, da missão, dos valores e da visão da organização; 

VI – tratar de situação de conflito; 

VII - delegar e dar feedback; 

VIII - comunicar; 

IX - orientar; 

X - liderar/incluir da equipe; 

§ 6º Os instrumentos utilizados para identificar as capacidades 

descritas no inciso anterior deverão ser elaborados considerando 

políticas de Gestão Estratégica de Pessoas. 

Art. 15 O processo seletivo dos candidatos dar-se-á por edital de 

habilitação, devendo ser amplamente divulgado nos sítios oficiais da 

Prefeitura Municipal de OLHO D’ÁGUA GRANDE/AL e/ou outros 

disponibilizados pela Secretaria Municipal de Educação. 

Art. 16 O Processo Seletivo, deverá ser conduzido pela Comissão 

Organizadora e Examinadora. 

Art. 17 Os integrantes do Magistério Público Municipal, aprovados 

para o provimento das funções de Diretor e Diretor Adjunto Escolar 

das Unidades Escolares da Rede Pública Municipal de OLHO 

D’ÁGUA GRANDE/AL, serão nomeados para um mandato de 2 

(dois) anos, podendo ser reconduzido por mais 2 (dois) anos. 

Parágrafo único. A manutenção dos habilitados nas funções previstas 

neste Decreto, dar-se-á mediante aprovação em avaliação de 

desempenho (individual e institucional) a ser realizada ao final de 

cada ano letivo escolar. 

Art. 18 O Processo Seletivo de que trata este Decreto será realizado 

nos moldes definidos em regulamento a ser elaborado pela Comissão 

Organizadora e Examinadora, sob a coordenação da Secretaria 

Municipal de Educação. 

Art. 19 O processo seletivo será homologado pelo prefeito do 

município de OLHO D’ÁGUA GRANDE/AL. 

Art. 20 As funções de Diretor e Diretor Adjunto, por deterem 

competências similares e complementares, os candidatos classificados 

deverão ser dispostos em listagem única denominada Gestor Escolar, 

em ordem decrescente de classificação, onde serão convocados para 

exercerem suas atividades laborais dentre as duas funções específicas, 

atendendo às necessidades institucionais e excepcional interesse 

público. 

§ 1º Os candidatos classificados no Processo Seletivo poderão ser 

aproveitados, respeitadas as necessidades da Secretaria Municipal de 

Educação de OLHO D’ÁGUA GRANDE, a área específica de 

atuação e a ordem de classificação. 

Art. 21 Caso não haja número suficiente de candidatos classificados 

nas etapas de seleção para provimento das funções de Diretor e 

Diretor Adjunto Escolar das Unidades Escolares da Rede Pública 

Municipal de Ensino de OLHO D’ÁGUA GRANDE/AL, caberá ao 

Gestor Municipal proceder com a livre nomeação para o provimento 

das funções. 

  

CAPÍTULO VI 

DA COMISSÃO 
Art. 22 Para garantir a investidura as funções de Diretor e Diretor 

Adjunto Escolar, fica criada a Comissão Organizadora e 

Examinadora. 

§ 1º A Comissão previstas no caput deste artigo, será dissolvida 

automaticamente após a homologação do resultado final do Processo 

Seletivo. 

§ 2º Fica sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de Educação 

publicar ato com a organização dos trabalhos da Comissão previstas 

no caput deste artigo. 

  

SEÇÃO I 

COMISSÃO ORGANIZADORA E EXAMINADORA 
  

Art. 23 A Comissão Organizadora e Examinadora será composta por 

4 (quatro) membros, sendo: 

I - 3 (três) membros indicados pela Secretaria Municipal de Educação; 

II - 1 (um) membro indicado pela Secretaria Municipal de 

Administração. 

Art. 24 São atribuições da Comissão Organizadora e Examinadora do 

Processo Seletivo: 

I - Coordenar, organizar, acompanhar e fiscalizar a realização do 

processo seletivo; 

II - Elaborar, em conjunto com a Assessoria Jurídica do Município, o 

Edital e demais normas que regerão o processo seletivo; 

III - Dar ampla divulgação ao processo seletivo, especialmente com a 

publicação de seus instrumentos nos meios de comunicação do 

Município; 

IV - Informar ao Executivo Municipal ocorrências que possam 

prejudicar a regular execução do processo seletivo; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                73 

 

V – Encaminhar o resultado final do processo seletivo ao Gestor 

Municipal, para homologação; 

VI - Expedir orientações que julgar convenientes à execução do 

processo seletivo, de acordo com o disposto neste Decreto e demais 

normas pertinentes; 

VII - processar e julgar reclamações e recursos em matérias de sua 

competência; 

VIII - Avaliar as etapas do Processo Seletivo; 

IX – Não antecipar os resultados da avaliação das etapas do processo 

seletivo; 

X – Avaliar as provas escritas do Processo Seletivo; 

XI – Realizar a análise curricular dos participantes do Processo 

Seletivo; 

XII – Realizar a Análise de Perfil Comportamental; 

  

CAPÍTULO VII 
DISPOSIÇÕES FINAIS  

Art. 25 É vedado ao membro do Magistério Público Municipal 

exercer atividade diversa daquela para a qual foi nomeado, mediante 

prova de seleção, ressalvadas aquelas previstas em lei. 

Art. 26 Cabe à Administração Municipal promover o acesso dos 

integrantes do magistério às oportunidades de formação, atualização e 

aperfeiçoamento, com a finalidade de contribuir com sua qualificação 

profissional e com o objetivo de elevar o nível de qualidade da 

educação municipal. 

Art. 27 Fica a Secretaria Municipal de Educação designada para 

coordenar e executar o Processo de Seleção de Diretores, Diretores 

Adjuntos. 

Art. 28 Além dos instrumentos normativos mencionados neste 

Decreto, os candidatos obrigam-se a acatar outras instruções e normas 

complementares operacionais emitidas pela Secretaria Municipal de 

Educação de OLHO D’ÁGUA GRANDE/AL, não podendo alegar, 

sob qualquer pretexto, o desconhecimento destas disposições, para 

qualquer fim em direito admitido. 

Art. 29 Anular-se-ão sumariamente, sem prejuízo de eventuais 

sanções de caráter penal, a inscrição e todos os atos dela decorrentes, 

se for comprovada a falsidade ou inexatidão da prova documental 

apresentada pelo candidato e, ainda, se o candidato instado a 

comprovar a exatidão de suas declarações, não o fizer. 

Art. 30 É de caráter obrigatório a participação dos candidatos 

classificados passarem por um curso de aperfeiçoamento das 

competências necessárias, organizado pela Secretaria Municipal de 

Educação de OLHO D’ÁGUA GRANDE. 

Art. 31 O Processo Seletivo para escolha de Diretor e Diretor Adjunto 

Escolar ocorrerá, excepcionalmente, no ano de 2022, no mês de 

novembro, sendo os candidatos aprovados empossados em janeiro de 

2023. 

Art. 32 Os casos omissos serão resolvidos pela Secretaria Municipal 

de Educação. 

Art. 33 Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Olho D’Água Grande/AL, 08 de setembro de 2022. 

  

MARIA SUZANICE HIGINO BAHÉ 
Prefeita  

  

Publicado por: 
Eduardo Hélio da Silva Barros 

Código Identificador:96F6568E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 006/2022 – OBJETO: Registro de 

Preço para Eventual Contratação de Empresa Especializada para o 

Fornecimento de Serviços Gráficos. DATA/HORA: 27/09/2022; às 

08:30. 

  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 007/2022 – OBJETO: Registro de 

Preço para Eventual Contratação de Empresa Especializada para o 

Fornecimento de Água Mineral. DATA/HORA: 27/09/2022; às 09:00 

  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 008/2022 – OBJETO: Registro de 

Preço para Eventual Contratação de Empresa Especializada para o 

Fornecimento de Gêneros Alimentícios destinados as Secretarias 

Municipais. DATA/HORA: 27/09/2022; às 10:00. 

  

PREGÃO ELETRÔNICO N.º 009/2022 – OBJETO: Registro de 

Preço para Eventual Contratação de Empresa Especializada para o 

Fornecimento de Combustíveis, destinados a demanda das Secretarias. 

DATA/HORA: 27 de setembro de 2022; às 11:00. INFORMAÇÕES 

COMPLEMENTARES: O edital e seus anexos em inteiro teor 

encontram-se disponíveis para downloads nos sites: 

(www.bnc.org.br/), e ainda, poderá ser obtido pessoalmente nos 

horários das 08:00hs às 12:00hs, na sede administrativa da Prefeitura, 

situada na Rua 31 de Maio, 96, Centro, 

  

Campo Grande/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

TEOGENES HIGINO MELO LESSA 
Prefeito. 

Publicado por: 
Eduardo Hélio da Silva Barros 

Código Identificador:6558A44D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO BRANCO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO MUNICIPAL Nº 63, DE 12 DE SETEMBRO DE 2022 

 

DECRETO MUNICIPAL Nº 63, DE 12 DE SETEMBRO DE 2022  
  

DISPÕE SOBRE A SELEÇÃO DE GESTOR DE 

UNIDADE ESCOLAR E GESTOR DE UNIDADE 

ESCOLAR ADJUNTO, MEDIANTE CRITÉRIOS 

DE COMPETÊNCIA TÉCNICA E DESEMPENHO 

E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  

  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO OURO BRANCO, do estado de 

Alagoas, no uso de suas atribuições legais e constitucionais que lhe 

são conferidas pela Lei Orgânica do Município e considerando a 

necessidade de estabelecer critérios para a seleção mediante critérios 

de competência técnica e avaliação de mérito e desempenho dos 

profissionais do magistério interessados em assumir a gestão de 

instituições de ensino da Rede Municipal de Educação. 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º Este Decreto atende ao disposto na Lei municipal nº 525, de 28 

de junho de 2021 que institui a Gestão Democrática na Rede 

Municipal de Educação e art. 14, § 1°, inciso I, da Lei n° 14.113, de 

25 de dezembro de 2020, o qual impõe a necessidade de prévia 

avaliação de mérito e desempenho aos profissionais do magistério 

interessados na nomeação em função gratificada de gestão de 

instituição de ensino da Rede Municipal de Educação. 

Art. 2º O processo para seleção para exercício de Gestor Escolar Geral 

e Gestor Escolar Adjunto das Instituições de Ensino mantidas pela 

Rede Pública Municipal, previsto neste Decreto, observará aos 

princípios de autonomia, cidadania, dignidade da pessoa humana, 

gestão democrática do ensino público, pluralismo político, igualdade 

perante a lei, valorização dos profissionais da educação, promoção da 

integração instituição de ensino/comunidade, legalidade, 

impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência e melhoria da 

qualidade social da educação básica pública. 

§ 1º As Instituições de Ensino da Educação Básica que trata o caput 

deste artigo compreendem os Centros de Educação Infantil e as 

Escolas de Ensino Fundamental da Rede Pública Municipal de 

Educação de Ouro Branco. 

§ 2º As Instituições de Ensino da Educação Básica deverão organizar 

e efetivar seu planejamento considerando como princípio a Gestão 

Democrática, compreendida como a tomada de decisão conjunta 

quanto ao planejamento, organização, execução, acompanhamento e 

avaliação das questões administrativas, pedagógicas e financeiras, 

envolvendo a participação da comunidade escolar. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                74 

 

Art. 3º A seleção para o exercício de Gestor Escolar Geral e Gestor 

Escolar Adjunto das Instituições de Ensino mantidas pela Rede 

Pública Municipal se dará mediante designação da Prefeita Municipal, 

após prévia submissão ao processo de seleção previsto neste Decreto, 

para o exercício por um período de 02 anos com direito a uma única 

recondução, no qual deverá apresentar o plano de gestão e cumprir 

todas as exigências previstas neste Decreto. 

Paragráfico Único: fica ressalvada a possibilidade de dispensa 

motivada, nos termos do Art. 23 deste Decreto. 

  

Art. 4º O processo de seleção para o exercício de Gestor Escolar Geral 

e Gestor Escolar Adjunto será deflagrado por Edital a ser publicado no 

Diário Oficial do Município e amplamente divulgado na página 

eletrônica do Município, bem como em todas as Instituições de 

Ensino mantidas pela Rede Pública Municipal. 

  

Art. 5º O Edital conterá, no mínimo: 

I - critérios e etapas do processo de qualificação; 

II - cronograma das etapas; 

III - prazo para inscrição, análise e homologação dos inscritos; 

IV- prazos para interposição e resposta dos recurso; 

V- forma de fiscalização; 

VI- disposições sobre a designação, a posse e o exercício da função; 

VII - capacitação específica para o exercício da função. 

Parágrafo único. Os casos omissos em relação ao Edital serão 

decididos pela Comissão Central de Acompanhamento do processo de 

seleção para o exercício de Gestor Escolar e Gestor Escolar Adjunto. 

  

Art. 6º Será constituída, via Portaria pela Dirigente Municipal de 

Educação, uma comissão central a fiscalização e coordenação, 

composta por representantes da Secretaria Municipal de Educação, 

Conselho Municipal de Educação, Conselhos Escolares e 

Representação do Poder Executivo. 

Paragráfico Único: Compete à comissão central a fiscalização, a 

coordenação geral e a resolução dos recursos porventura interpostos 

no processo de seleção de Gestor Escolar Geral e Gestor Escolar 

Adjunto. 

  

Art. 7º Poderá inscrever-se no processo de seleção para Gestor Escolar 

Geral e Gestor Escolar Adjunto : 

I – Ser professor ocupante de cargo de provimento efetivo integrante 

do quadro permanente de pessoal do Magistério Público Municipal; 

II – Estar lotado na Unidade de Ensino na qual pretende concorrer ao 

cargo de Gestor Escolar Geral ou Gestor Escolar Adjunto; 

III – Possuir curso de licenciatura em pedagogia e/ou especialização 

em nível de Pós-Graduação Lato Sensu concluída em Gestão Escolar 

ou correlata, com carga horária de no mínimo 360 horas, em 

Instituição de Ensino Superior reconhecida pelo MEC; 

IV- Ser certificado ou comprometer-se a cursar, através da assinatura 

do Termo de Compromisso, o curso para gestores escolares 

promovido e/ou indicado pela Secretaria Municipal de Educação, com 

carga-horária de no mínimo 40h e ter frequência de no mínimo 75%. 

V – Ter experiência docente ou de gestão na área educacional de no 

mínimo 3 (três) anos; 

VI – Ter disponibilidade para atendimento à demanda de jornada de 

trabalho estipulada pela Secretaria Municipal de Educação - SEMED; 

VII – Não ter sofrido nenhuma penalidade administrativa nos últimos 

cinco anos; 

VIII - Não acumular cargos ou funções de maneira a ferir os 

princípios constitucionais. 

Parágrafo único. Não será permitida a inscrição do servidor para mais 

de uma Instituição de Ensino mantida pela Rede Pública Municipal ou 

que: 

esteja de licença médica ou ter acúmulo de licencas médicas; 

está em estágio probatório 

  

Art. 8º O processo de qualificação para o exercício das Funções 

Gratificadas de Gestor Escolar Geral e Gestor Escolar Adjunto será 

realizado por critérios técnicos de avaliação, configurando a gestão 

democrática, envolvendo os conceitos de mérito e desempenho 

mediante as seguintes etapas: 

I - prova escrita eliminatória, considerando-se aprovado o servidor 

que obtiver mínimo de 70% (setenta por cento de acerto); 

II - prova de títulos conforme critério de pontuação estabelecido no 

edital. 

III - apresentação, homologação, publicação e votação do Plano de 

Gestão Escolar pela Comunidade Escolar; 

§1º A prova de títulos deverá proceder, conforme prazo previsto no 

edital, para os candidatos que atenderem o critério do inciso I deste 

artigo, como condição de prosseguimento para a próxima etrapa. 

§2º Em caso de empate, considera-se vencedor o candidato que 

possuir maior tempo de serviço na Rede Pública Municipal de 

Educação. Persistindo o empate, considerar-se-á vencedor, 

sucessivamente, o candidato com maior titulação concluída durante o 

período de processo seletivo; o que tiver maior tempo de serviço na 

unidade escolar que pretende concorrer a função e, finalmente, o 

candidato de maior idade. 

  

Art. 9º Os servidores aprovados nas etapas, compreendendo a 

condicionalidade exposta no inciso I e II do Art. 8º, serão convocados 

para apresentarem à Comissão Central o Plano de Gestão Escolar, no 

prazo e forma previstos no Edital de chamamento. 

§ 1º O Plano de Gestão Escolar deve conter a proposta dos candidatos 

a Gestor Escolar Geral e Gestor Escolar Adjunto para as dimensões da 

gestão escolar da Instituição de Ensino, elaborado segundo modelo a 

ser disponibilizado no Edital. 

§ 2º É de responsabilidade exclusiva do servidor buscar os dados 

públicos referentes à Instituição de Ensino para subsidiar a elaboração 

do seu Plano de Gestão. 

  

Art.10º O Plano de Gestão Escolar, após homologado pela Comissão 

Central, será publicado no site oficial do Município, apresentado à 

Comunidade Escolar em assembleia por segmentos da comunidade 

escolar e posto em votação, na mesma ocasião ou em data posterior, 

conforme disposto do edital do processo de seleção. 

§ 1º Os segmentos com direito a voto são: 

I - para os Centros de Educação Infantil 

a) segmento pais e/ou responsáveis, ficando consignado um voto 

representativo por família; 

b) segmento professores da Instituição de Ensino; 

c) segmento funcionário. 

II - para as Escolas do Ensino Fundamental: Modalidade Regular e 

Educação de Jovens e Adulto. 

a) segmento alunos, a partir de 12 anos de idade; 

b) segmento pais e/ou responsáveis, ficando consignado um voto 

representativo por família; 

c) segmento professores da Instituição de Ensino; 

d) segmento funcionário. 

§ 2º No caso do votante se enquadrar em mais de um segmento, o 

mesmo deverá optar por qual deles irá votar, não sendo permitido 

dupla votação. 

§ 3º No caso de haver apenas um Plano de Gestão Escolar 

homologado para a Instituição de Ensino, a comunidade em 

Assembleia decidirá pela aprovação ou não do mesmo, considerando-

se aprovado se obtiver cinquenta por cento mais um dos votos. 

§ 4º Havendo mais de um Plano de Gestão Escolar homologado para a 

Instituição de Ensino, proceder-se-á à votação deles pela Comunidade 

Escolar, possuindo cada votante o direito de aprovar um ou mais dos 

planos. 

§ 5º A contagem dos votos será calculada por meio da somatória dos 

votos obtidos em todas as assembleias da Comunidade Escolar. 

§ 6º Não será permitido qualquer tipo de campanha eleitoral ou 

congêneres anterior ou durante o processo de qualificação, sendo tal 

conduta causa suficiente para o indeferimento de inscrição ou a 

exclusão do servidor faltoso, em deliberação da Comissão Central. 

  

Art. 11º Os recursos oriundos do processo de qualificação para o 

exercício das Funções Gratificadas de Gestor Escolar e Gestor Escolar 

Adjunto da Rede Pública Municipal de Ensino de Ouro Branco serão 

interpostos perante a Comissão Central, nos prazos e na forma 

previstos no Edital. 

  

Art 12º O resultado final do processo de qualificação, após a votação 

dos planos, será homologado pela Comissão Central de 

Acompanhamento, estabelecendo-se para cada Instituição de Ensino 

uma listagem dos planos habilitados, do mais votado para o menos 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                75 

 

votado, sendo que a designação da Prefeita obedecerá à sequência de 

classificação da Instituição de Ensino. 

  

Art. 13º A Instituição de Ensino terá a possibilidade de agregar um 

Gestor Escolar e/ou Gestor Escolar Adjunto quando preencher aos 

seguintes critérios de matrículas: 

I – de 150 (cento e cinquenta) alunos até 500 (quinhentos) alunos, a 

Unidade Escolar fará jus a um Diretor Geral; 

II – de 501 (quinhentos e um) alunos até 1000 (mil) alunos, a Unidade 

Escolar fará jus a um Diretor Geral e um Diretor Adjunto; 

III – Acima de 1001 (mil e um) alunos, funcionando os três turnos, a 

unidade Escolar fará jus a um Diretor Geral e dois Diretores Adjuntos; 

§ 1º O Gestor Escolar Adjunto se qualifica e será designado junto com 

o Gestor Escolar Geral e tem como função auxiliá-lo em todas as 

funções enumeradas neste Decreto. 

§ 2º O Gestor Escolar Adjunto deve cumprir os pré-requisitos 

estabelecidos no caput do art. 7º deste Decreto. 

§ 3º O Gestor Escolar Adjunto deverá apresentar o Plano de Gestão 

Escolar em conjunto com o Gestor Escolar Geral. 

  

Art. 14º O Gestor Escolar Geral , e o Gestor Escolar Adjunto, terão 

como chefia imediata o(a) Diretor(a) Educacional e o(a) Diretor(a) de 

Ensino da Secretaria Municipal de Educação - SEMED, mantenedora 

das Instituições de Ensino da Rede Pública Municipal de Educação. 

  

Art.15º A SEMED realizará a avaliação a qualquer tempo do exercício 

das funções pelo Gestor Escolar Geral e do Gestor Escolar Adjunto , 

com base nos seguintes instrumentos: 

I - monitoramento da aplicação do Plano de Gestão Escolar; 

II- acompanhamento do resultado da Avaliação Institucional e seu 

respectivo Plano de Ação; 

III - registros das visitas de gestão; 

IV - denúncias recebidas formalmente; 

V - registros de orientações e encaminhamentos pela Mantenedora; 

VI - registro de frequência das Reuniões Administrativas e Formativas 

convocadas pela Secretaria Municipal de Educação 

VII - monitoramento do cumprimento dos prazos e processos 

inerentes à Gestão Escolar; 

VIII - observância da assiduidade na Instituição de Ensino. 

  

Art. 16º O Gestor Escolar Geral empossado, e o Gestor Escolar 

Adjunto, onde houver, deverão participar das reuniões técnico - 

administrativas e das formações ofertadas pela Secretaria Municipal 

de Educação - SEMED. 

  

Art. 17º Caso não haja inscrição de candidato para a função de Gestor 

e/ou Gestor Adjunto em determinada unidade escolar, ou não seja 

aprovado nenhum candidato, caberá ao Poder Executivo Municipal 

em conjunto com o (a) Secretário (a) Municipal de Educação designar 

servidor para ocupar a função. 

Parágrafo Único - Sendo nomeado diretamente para a função de 

Gestor e Gestor Adjunto, quando houver, deverá preencher todos os 

requisitos do art. 7º, tendo o prazo de até 60 (sessenta) dias para a 

apresentação do Plano de Gestão e realização do curso de formação, 

conforme estabelecido neste Decreto. 

  

Art.18º A vacância se dará por pedido de exoneração, aposentadoria, 

falecimento ou dispensa motivada da função, assegurado o direito de 

defesa. 

  

Art.19º São Competências do Gestor Escolar Geral e do Gestor 

Escolar Adjunto da Rede Municipal de Educação de Ouro Branco, 

além das atribuições previstas na legislação municipal vigente, o 

disposto a seguir: 

I - estabelecer estratégias para atingir o objetivo principal da 

Instituição de Ensino: a aprendizagem e o desenvolvimento dos 

estudantes; 

II - garantir o acesso, a trajetória e o sucesso escolar dos estudantes na 

Educação Básica; 

III - acompanhar o processo das matrículas e transferências, 

reavaliando constantemente o quadro de turmas da Instituição na 

Educação Básica em busca da garantia de atendimento dos estudantes 

que estão aguardando vagas; 

IV - assegurar indicadores de aprendizagem conforme a Lei 

14.113/2020; 

V - criar estratégias para melhorar o desempenho da aprendizagem 

dos estudantes da Educação Básica nas Avaliações Externas em larga 

escala, garantindo as metas observadas e projetadas; 

VI - assegurar a atualização democrática do Projeto Político 

Pedagógico (PPP) e Regimento Interno da Instituição de Ensino; 

VII - elaborar orientações sobre os usos dos espaços, dos 

equipamentos e dos materiais da instituição de Ensino de acordo com 

o Projeto Político-Pedagógico; 

VIII - atender a comunidade escolar prezando sempre pelo bom 

funcionamento do serviço, esmerando-se ao cumprimento integral das 

legislações; 

IX - realizar ações preventivas relacionadas à segurança de todas as 

pessoas e da Instituição de Ensino; 

X - comunicar imediatamente a Secretaria Municipal de Educação 

qualquer situação de crise na Instituição de Ensino e cumprir os 

Protocolos e Diretrizes encaminhadas pela Secretaria Municipal de 

Educação; 

XI - garantir que as propostas pedagógicas desenvolvidas na 

Instituição de Ensino estejam ancoradas a partir do Referencial 

Curricular de Alagoas à luz da BNCC. 

XII - prestar contas à Comunidade Escolar e à Secretaria Municipal de 

Educação de todos os recursos financeiros vinculados à Instituição de 

Ensino disponibilizado anualmente; 

XIII - cumprir as orientações da Secretaria Municipal de Educação e 

participar das reuniões formativas e administrativas que forem 

ofertadas; 

XIV - monitorar e comunicar às instâncias superiores a necessidade de 

substituições temporárias ou definitivas de profissionais da Instituição 

de Ensino e os profissionais que estão excedendo à função, evitando o 

prejuízo para as atividades letivas, bem como os projetos; 

XV - convocar os profissionais da Instituição de Ensino para as 

formações continuadas em serviço; 

XVI - garantir o cumprimento da Hora-Atividade Extraclasse aos 

profissionais da Instituição de Ensino conforme a legislação vigente; 

XVII - garantir o preenchimento fidedigno das informações prestadas 

no Censo Escolar e em todos os Sistemas de Dados que mecanizam o 

funcionamento da Instituição de Ensino; 

XVIII - manter relatórios, registros e demais documentos referentes à 

memória e acervo da Instituição de Ensino; 

XIX - cumprir e fazer cumprir o Plano de Gestão Escolar selecionado 

e aprovado pela Comunidade Escolar; 

XX - cumprir e fazer cumprir os princípios da Administração Pública: 

a legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência; 

XXI- fiscalizar os serviços contratados pelo Município que são 

prestados na Instituição de Ensino; 

XXII- promover a Gestão Democrática garantindo a participação da 

Associação de Pais e Professores, Conselho Escolar; bem como toda a 

comunidade escolar; 

XXIII- fomentar e articular o protagonismo juvenil dos estudantes do 

Ensino Fundamental por meio do Grêmio Estudantil e outras ações; 

XIXV- estabelecer formas de comunicação interna e externa de forma 

clara e eficaz com todos, articulando argumentos com bases legais 

diante dos contextos com sua responsabilidade à frente da Instituição 

de Ensino; 

XXV- cumprir o Calendário Escolar, estabelecido pela Secretaria 

Municipal de Educação, conforme legislação vigente. 

  

Art. 20º O Plano de Gestão do servidor nomeado para a função de 

Gestor Escolar Geral e Gestor Escolar Adjundo será apresentado à 

comunidade escolar em assembleia específica por segmento e realizar-

se-á o acompanhamento de sua implementação pela comunidade 

escolar e Secretaria Municipal de Educação. 

Parágrafo único: As orientações para a escrita do Plano de Gestão 

serão publicadas em anexo ao edital de abertura do processo seletivo. 

  

Art. 21º Plano de Gestão deve observar ainda: 

I - Desenvolver uma gestão escolar balizada nas dimensões: 

pedagógica, administrativa, financeira e física, na perspectiva da 

gestão democrática, inclusiva, participativa, inovadora e transparente 

voltada para os resultados da aprendizagem dos estudantes. 

II - Elaborar estratégias para elevar os índices educacionais resultantes 

das avaliações internas e externas da unidade escolar.  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                76 

 

Art. 22º O Gestor Escolar Geral e Gestor Escolar Adjunto serão 

avaliados anualmente pelo Conselho Escolar bem como, pela 

Secretaria Municipal de Educação quanto ao cumprimento do Plano 

de Gestão e quanto à gestão administrativa da unidade escolar. 

§1º A avaliação tem por intenção acompanhar os resultados do plano 

de gestão, bem como de fornecer subsídios sobre o desempenho do 

gestor frente à função. 

§2º Em sendo descumprido o Plano de Gestão ou configurada a má 

gestão administrativa, tanto a Secretaria Municipal de Educação 

quanto o Conselho Escolar poderão intervir para a apuração da 

conduta do servidor. 

§3º O não cumprimento das disposições do Plano de Gestão Escolar 

ou com a configuração da má gestão administrativa, devidamente 

apurado e avaliado, implicará na perda da função.  

Art. 23º Sem prejuízo da eventual apuração da responsabilidade 

administrativa, o Gestor Escolar Geral e o Gestor Escolar Adjunto 

poderão ser livremente dispensados das respectivas funções em caso 

de inobservância do disposto no Art. 19 ou de insuficiência na 

avaliação prevista no Art. 15, ambos deste Decreto, assegurado o 

direito de defesa. 

  

Art. 24º O primeiro processo de seleção previsto neste Decreto será 

iniciado em janeiro de 2023 (dois mil e vinte e três) para nomeação 

prevista em março de 2023. 

  

Art. 25º O Gestor Escolar, em exercício na data da publicação deste 

Decreto, poderá permanecer na função até que o processo seletivo seja 

concluído. 

  

Art. 26º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 

  

Ouro Branco/AL, 12 de setembro de 2022. 

  

TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita 

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:ACEC7C10 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

NOTIFICAÇÃO 

 

NOTIFICAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2022 120220507008 

PREGÃO ELETRÔNICO: Nº 20/2022 

Considerando os termos da Ata de Registro de Preços nº 1808-

002/2022, oriunda do Processo Licitatório Pregão Eletrônico nº 

20/2022 cujo objeto é contratação de empresa, para o fornecimento de 

água mineral e gás GLP, destinados a atender as necessidades das 

Secretarias e demais órgãos deste Poder Executivo Municipal, o qual 

esta empresa configura como uma das fornecedoras registradas; 

  

Considerando os artigos 54, 55, 58, 77 e 78 da Lei 8.666/93, os quais 

trata dos contratos administrativos; Considerando a cláusula sexta da 

referida Ata de Registro de Preços, o qual estabelece o prazo de 

entrega do objeto; 

  

Considerando que o referido prazo não fora cumprido, conforme 

consta a solicitação realizada pela ORDEM DE FORNECIMENTO 

enviada no dia 01 de setembro de 2022, e seu descumprimento já está 

provocando graves transtornos ao Município de Ouro Branco – AL, 

uma vez que as mercadorias solicitadas ainda não foram entregues; 

  

Considerando que o descumprimento, total ou parcial do 

Contrato/ARP, acarreta a desclassificação da empresa, com as 

consequências previstas no edital e na legislação, produzindo as 

consequências de ordem civil, administrativa e fiscal, além de outras 

sanções previstas no Termo de Referência e nos artigos 86 e 87 da lei 

8666/93; 

  

RESOLVE, NOTIFICAR a empresa PETROGÁS LOGISTICA 

COMERCIAL GLP EIRELI-ME, CNPJ Nº 11.310.685/0002-70; com 

sede situada à Rua Francisco Porfírio Ribeiro, nº 1077, Mangabeira, 

João Pessoa – PB, CEP: 75.063-010, neste ato, representada pela Sr. 

Marcelo José Vaz Tolentino, portador da Cédula de identidade RG nº 

2419085 SSP/PB, inscrito(a) no CPF sob n.º 008.195.374-70, para que 

cumpra o objeto da Ata de Registro de Preços no prazo máximo de 03 

(Três) dias úteis, à contar do recebimento desta notificação, sob pena 

de aplicação das sanções legais cabíveis ao caso, dentre elas a 

desclassificação da empresa na referida ata de registro de preços, 

multas legais e contratuais, além de abertura de processo de 

inidoneidade para contratar com a administração pública. Após o 

decurso do citado prazo, este não tendo êxito, será realizada a 

desclassificação/exclusão da empresa das referidas Atas de Registro 

de Preços e imediatamente aberto o processo de apuração de 

inidoneidade da referida empresa para contratar com a administração 

pública. 

  

Publique-se esta notificação através do Diário Oficial dos Municípios 

Alagoanos 

. 

Ouro Branco – AL, 13 de setembro de 2022. 

  

JOSÉ JAMESON SILVA 
Diretor do Setor de Compras  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:7C978436 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI N.º 632, DE 13 DE SETEMBRO DE 2022. 

 

Modifica o Regime Próprio de Previdência Social do Município de 

Pão de Açúcar/AL, estabelecendo regras de transição, de acordo com 

a Emenda Constitucional nº 103, de 2019. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PÃO DE AÇÚCAR, 

ESTADO DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais 

conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela Constituição Federal, 

faz saber que a Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º A Lei Complementar no 584/2021 passa a vigorar com as 

seguintes alterações: 

  

“Art. 13. ..... ....... 

II - o produto da arrecadação referente às contribuições dos 

aposentados e pensionistas de qualquer dos Poderes do Município, 

suas autarquias e fundações no percentual de 14% (quatorze por 

cento) incidentes sobre a parcela dos proventos de aposentadoria e 

das pensões concedidas pelo RPPS que supere o valor do teto do 

Regime Geral de Previdência Social: 

..... 

Art. 24. ...... 

§ 1º. As contribuições a seu cargo durante o período de afastamento 

ou licenciamento serão custeadas pelo servidor, inclusive a 

contribuição disposta no inciso III do Art. 13.  

........ 

Art. 44 - O servidor público municipal que tenha ingressado no 

serviço público em cargo efetivo até a data de entrada em vigor da 

Lei Complementar no 584/2021, poderá aposentar-se 

voluntariamente quando preencher, cumulativamente, os seguintes 

requisitos: 

I - 57 (cinquenta e sete) anos de idade se mulher, e 62 (sessenta e 

dois) anos de idade se homem, observando o disposto no § 1º; 

II – 30 (trinta) anos de contribuição, se mulher, e 35 (trinta e cinco) 

anos de contribuição, se homem; 

III – 20 (vinte) anos de efetivo exercício no serviço público; 

IV- 05 (cinco) anos no cargo efetivo em que em que se der a 

aposentadoria; e  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                77 

 

V- somatório da idade e do tempo de contribuição, incluídas as 

frações, equivalente a 86 (oitenta e seis) pontos, se mulher, e 96 

(noventa e seis) pontos, se homem, observando o disposto nos §§ 2º e 

3º. 

  

§ 1º - A pontuação a que se refere o inciso V do caput será acrescida 

a cada ano de 01 (um) ponto, até atingir o limite de 94 (noventa e 

quatro) pontos, se mulher, e de 100 (cem) pontos, se homem. 

  

§ 2º - A idade e o tempo de contribuição serão apurados em dias para 

o cálculo do somatório de pontos a que se refere o inciso V do caput e 

o §2°. 

  

§ 3º - Para o titular do cargo de professor que comprovar 

exclusivamente tempo de efetivo exercício das funções de magistério 

na educação infantil e no fundamental e médio, os requisitos de idade 

e de tempo de contribuição de que tratam os incisos I e II do caput 

serão: 

  

I – 52 (cinquenta e dois) anos de idade, se mulher, e 57 (cinquenta e 

sete) anos de idade, se homem. 

II – 25 (anos e cinco) anos de contribuição, se mulher, e 30 (trinta) 

anos de contribuição, se homem. 

  

§ 4º - O somatório de idade e do tempo de contribuição de que trata o 

inciso V do caput para as pessoas que se refere o § 3º, incluídas as 

frações, será de 81 (oitenta e um) pontos, se mulher, e 91 (noventa e 

um) pontos, se homem, aos quais serão acrescidos de 01(um) ponto a 

cada ano, até atingir o limite de 91 (noventa e um) pontos se mulher, 

e de 99 (noventa e nove) pontos, se homem. 

  

§ 5º - Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do 

disposto neste artigo corresponderão: 

  

I – à totalidade de remuneração do servidor público no cargo efetivo 

em que se der a aposentadoria, observando o disposto no § 7º, para o 

servidor público que tenha ingressado no serviço público, com 

vinculação ao Regime Próprio de Previdência Social, em cargos 

efetivo até 31 de dezembro de 2003, desde que cumpridos 02 (dois) 

anos na grade de vencimentos cuja progressão tenha ocorrido por 

nova titulação, em que for concedida a aposentadoria e se aposente 

aos: 

  

a) 61 (sessenta e um) anos de idade, se mulher, e 64 (sessenta e 

quatro) anos de idade, se homem; 

b) 56 (cinquenta e seis) anos de idade, se mulher, e 59 (cinquenta e 

nove) anos de idade, se homem, para os titulares do cargo de 

professor de que trata o § 4º. 

  

II – a 60% (sessenta por cento) da média aritmética definida na 

forma prevista nos §§ 1º, 2º e 3º do artigo 26 da Emenda 

Constitucional 103/2019, com acréscimo de 2% (dois por cento) para 

cada ano de contribuição que exceder o tempo de 20 (vinte) anos de 

contribuição, para o servidor não contemplado no inciso I. 

  

§ 6º Os proventos das aposentadorias concedias nos termos do 

disposto neste artigo não serão inferiores ao valor a que se refere o § 

2º do art. 201 da Constituição Federal e serão reajustados: 

  

I – na mesma proporção e na mesma data, sempre que se modificar a 

remuneração dos servidores em atividade, sendo também estendidos 

aos aposentados quaisquer benefícios ou vantagens posteriormente 

concedidos aos servidores em atividade, excetuados aqueles 

vinculados a indicadores de desempenho, produtividade ou similar e 

incluídos os decorrentes da transformação ou reclassificação do 

cargo ou função em que se deu a aposentadoria, na forma da lei, se 

concedidas nos termos do disposto no inciso I do § 5º. 

  

§ 7º - Considera-se remuneração do servidor público no cargo, para 

fins de cálculo dos proventos de aposentadoria que tenham 

fundamento no disposto inciso I do § 5º, o valor constituído pelo 

subsídio, pelo vencimento e pelas vantagens pecuniárias permanentes 

do cargo, estabelecidos em lei, acrescido dos adicionais de caráter 

individual e das vantagens pessoais permanentes, observando os 

seguintes critérios: 

  

I - se o cargo estiver sujeito a variações na carga horária, o valor das 

rubricas que refletem essa variação integrará o cálculo do valor da 

remuneração do servidor público no cargo efetivo em que se deu a 

aposentadoria, considerando-se a média aritmética simples dessa 

carga horária proporcional ao número de anos completos de 

recebimento e contribuição, contínuos ou intercalados, em relação ao 

tempo total exigido para a aposentadoria; 

II - se as vantagens pecuniárias permanentes forem variáveis por 

estarem vinculadas a indicadores de desempenho, produtividade ou 

situação similar, o valor dessas vantagens integrará o cálculo da 

remuneração do servidor público no cargo efetivo mediante a 

aplicação, sobre o valor atual de referência das vantagens 

pecuniárias permanentes variáveis, da média aritmética simples do 

indicador, proporcional ao número de anos completos de recebimento 

e de respectiva contribuição, contínuos ou intercalados, em relação 

ao tempo total exigido para a aposentadoria ou, se inferior, ao tempo 

total de percepção da vantagem. 

  

§ 8º - Os proventos das aposentadorias concedias nos termos do 

inciso I do § 5º não poderão exceder a remuneração do respectivo 

servidor, no cargo efetivo em que for concedida a aposentadoria. 

  

Art. 45 - Ressalvando o direito de opção à aposentadoria pelas 

normas que entender ser-lhe mais benéfica, o servidor que tenha 

ingressado no serviço público, com vinculação ao Regime Próprio de 

Previdência Social, até a data de entrada em vigor da Lei 

Complementar no 584/2021, poderá aposentar-se voluntariamente, 

ainda, quando preencher, cumulativamente, os seguintes requisitos: 

  

I – 57 (cinquenta e sete) anos de idade, se mulher, e 60 (sessenta) 

anos de idade, se homem; 

II – 30 (trinta) anos de contribuição, se mulher, e 35 (trinta e cinco) 

anos de contribuição, se homem; 

III – 20 (vinte) anos de efetivo exercício no serviço público; 

IV – 05 (cinco) anos no cargo efetivo em que for concedida a 

aposentadoria; 

V – período adicional de contribuição correspondente ao tempo que, 

na data de entrada em vigor desta lei complementar, faltaria para 

atingir o tempo mínimo de contribuição referido no inciso II. 

  

§ 1º - Para o professor que comprovar exclusivamente tempo de 

efetivo exercício das funções do magistério na educação infantil, no 

ensino fundamental ou médio, serão reduzidos, para ambos os sexos, 

os requisitos de idade e de tempo de contribuição em 05 (cinco) anos, 

para os demais casos de professores permanece o mesmo período de 

contribuição, reduzindo-se apenas os 05 (cinco) anos previstos na 

idade. 

  

§ 2º - Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do 

disposto neste artigo corresponderão: 

  

I – à totalidade da remuneração do servidor público no cargo efetivo 

em que for concedida a aposentadoria, observando o disposto no § 7º 

do artigo 2º desta lei complementar, para o servidor público que 

tenha ingressado no serviço, com vinculação ao Regime Próprio de 

Previdência Social, até dia 31 de dezembro de 2003, desde que 

cumpridos 02 (dois) anos na grade de vencimentos cuja progressão 

tenha se dado por nova titulação. 

II – a 90% (noventa por cento) da média aritmética das maiores 

contribuições, definida na forma prevista nos §§ 1º e 2º do artigo 26 

da Emenda Constitucional 103/2019, para o servidor não 

contemplado no inciso I deste parágrafo. 

  

§ 3º Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do 

disposto neste artigo não serão inferiores ao valor a que se refere o § 

2º do artigo 201 da Constituição Federal e serão reajustados: 

  

I – na mesma proporção e na mesma data, sempre que se modificar a 

remuneração dos servidores em atividade, sendo também estendidos 

aos aposentados quaisquer benefícios ou vantagens posteriormente 

concedidos aos servidores em atividade, excetuados aqueles 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                78 

 

vinculados a indicadores de desempenho, produtividade ou similar e 

incluídos os decorrentes da transformação ou reclassificação do 

cargo ou função em que se deu a aposentadoria, na forma da lei, se 

concedidas nos termos do disposto no inciso I do § 2º. 

  

§ 4º - Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do 

inciso I do § 2º não poderão exceder a remuneração do respectivo 

servidor, no cargo efetivo em que for concedida a aposentadoria. 

  

§ 5º - Para o professor que tenha ingressado no serviço público após 

a publicação da Emenda Constitucional nº 41/03 até a data de 

promulgação desta lei serão reduzidos em 5 (cinco) anos, para ambos 

os sexos, o requisito de idade, desde que comprove o tempo de efetivo 

exercício das funções do magistério na educação infantil ou no ensino 

fundamental, será reduzido, para ambos os sexos para 25 (vinte e 

cinco) anos o tempo de contribuição e 30 (trinta) anos de 

contribuição para os demais casos de professores, para ambos os 

sexos.” 

  

Art. 2º O Poder Executivo municipal regulamentará o disposto nesta 

Lei Complementar, para seu fiel cumprimento. 

  

Art. 3º Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua 

publicação. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Pão de Açúcar/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

JORGE SILVA DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Napoleão Rodrigues Couto Júnior 

Código Identificador:1E9AA234 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N.º 633, DE 13 DE SETEMBRO DE 2022. 

 

Institui a Gestão Democrática na Rede Pública 

Municipal de Educação do Município de Pão de 

Açúcar/AL, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PÃO DE AÇÚCAR, 

ESTADO DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais 

conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela Constituição Federal, 

faz saber que a Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte 

Lei: 

  

Art. 1º A presente Lei institui a Gestão Democrática do Ensino 

Público Municipal de Pão de Açúcar/AL, em conformidade com as 

seguintes leis: 

  

I – Resolução CNE/CEB nº 4, de 13 de julho de 2010, que dispõe 

sobre as Diretrizes Curriculares Nacionais Gerais para a Educação 

Básica; 

II – Resolução CNE/CP nº 01, de 27 de outubro de 2020, que dispõe 

sobre as Diretrizes Curriculares Nacionais para a formação continuada 

de professores da educação básica. 

III – Constituição Federal de 1988; 

IV – Lei Federal n° 9.394/96 – Lei de Diretrizes e Bases da Educação; 

V – Lei Federal nº 13.005/2014 que aprova o Plano Nacional de 

Educação; 

VI – Lei Municipal nº 358, de 30 de abril de 2010, que instituiu a 

criação e implantação do Conselho Municipal de Educação de Pão de 

Açúcar; 

VII – Lei Municipal nº 447, de 23 de junho de 2015, que dispõe sobre 

a criação do Plano Municipal de Ensino (PME) e dá outras 

providências; 

VIII – Lei Municipal nº 368, de 31 de agosto de 2010, que dispõe 

sobre a estruturação do Plano de Cargo, Carreira e Vencimentos da 

Rede Pública Municipal de Ensino de Pão de Açúcar e dá outras 

providências; 

IX – Lei Municipal nº 569 de 29 de Março de 2021 Dispõe sobre a 

reestruturação do Conselho Municipal de Acompanhamento e 

Controle Social (CACS), do Fundo de Manutenção e 

Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos 

Profissionais da Educação (FUNDEB), em conformidade com o artigo 

212-A da Constituição Federal e regulamentado na forma da Lei 

Federal n° 14.113, de 25 de dezembro de 2020. 

  

CAPÍTULO II 

DA CONCEPÇÃO DA GESTÃO DEMOCRÁTICA 
  

Art. 2º Para os efeitos desta Lei entende-se por gestão democrática o 

processo intencional, sistemático, participativo de tomada de decisão, 

de sua execução, orientado para a obtenção de resultados mediante 

mobilização de meios e procedimentos para se atingir os objetivos da 

unidade educacional com envolvimento dos aspectos pedagógicos, 

técnico-administrativos e gerenciais do processo de gestão, bem como 

dos segmentos da comunidade escolar. 

  

Art. 3º A gestão democrática na Rede Pública Municipal de Pão de 

Açúcar reger-se-á pelos seguintes fins e princípios: 

I – participação dos profissionais da educação na elaboração do 

Projeto Político Pedagógico – PPP da escola; 

II – participação das comunidades escolar e local em órgãos 

colegiados; 

III – gestão descentralizada com autonomia para as unidades escolares 

elaborarem e executarem seus PPP´s, respeitadas as normas comuns 

do Sistema Municipal de Ensino; 

IV – garantia de financiamento público da educação municipal e da 

escola nos diferentes níveis e modalidades de ensino; 

V – gestão de responsabilidade com definição clara de competências e 

efetiva participação nos diferentes processos de prestação de contas; 

VI – gestão de resultados com processos claros e bem definidos de 

acompanhamento e avaliação permanentes; 

VII – gestão estratégica voltada para a qualidade do ensino, com foco 

no acesso, na permanência e no aproveitamento do estudante; 

VIII – transparência nos mecanismos pedagógicos, administrativos e 

financeiros; 

IX – valorização dos profissionais da educação. 

  

Art. 4º São mecanismos que asseguram a efetivação da Gestão 

Democrática: 

  

I – Órgãos Colegiados: 

  

a) Conselho de Municipal de Educação; 

b) Fórum Municipal de Educação; 

c) Conselho Escolar; 

d) Conselho de Classe. 

  

II – Grêmios Estudantis; 

III – Projeto Político Pedagógico das Unidades Educacionais; 

IV – Processo Seletivo Simplificado para escolha das Equipes 

Gestoras Escolares. 

  

CAPÍTULO III 

SEÇÃO I 

DOS ÓRGÃOS COLEGIADOS 
  

Art. 5º Órgãos Colegiados são instâncias de participação compostas 

por membros de diferentes segmentos, possibilitando que o processo 

decisório seja mais qualificado em razão das diferentes experiências 

trazidas por cada um desses membros, regulamentado por legislação 

própria. 

  

SUBSEÇÃO I 

DO CONSELHO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
  

Art. 6º O Conselho Municipal de Educação de Pão de Açúcar/AL – 

CME, é um órgão colegiado, de caráter normativo, consultivo, 

deliberativo, fiscalizador e de controle social do Sistema Municipal de 

Ensino. 

  

Art. 7º O Conselho se destina a fortalecer a participação dos diversos 

segmentos da sociedade civil organizada e do poder público no 

Sistema Municipal de Ensino e tem como finalidades: 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                79 

 

I – contribuir para a elaboração de planos e políticas educacionais que 

proporcionem uma educação de qualidade, vinculada ao mundo do 

trabalho e a prática social; 

II – propor e apoiar metas buscando a universalização do atendimento 

escolar no âmbito do Sistema Municipal de Ensino e do 

Desenvolvimento da Educação Infantil e do Ensino Fundamental de 

acordo com os princípios da Constituição Federal e das Diretrizes 

Curriculares Nacionais, elaborados pelo Conselho Nacional de 

Educação para essas etapas de ensino; 

III – acompanhar e avaliar as políticas educacionais e a distribuição, 

transferência e aplicação dos recursos destinados à educação do 

Município de Pão de Açúcar/AL, zelando pela transparência da 

gestão. 

  

SUBSEÇÃO II 

 

DO FÓRUM MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
  

Art. 8º O Fórum Municipal de Educação é um espaço de participação 

da sociedade, de caráter permanente e interinstitucional com a 

finalidade de acompanhar e atuar no processo de concepção, 

implementação, monitoramento e avaliação da política educacional, 

bem como coordenar as conferências municipais de educação. 

  

Art. 9° O Fórum Municipal de Educação é composto por membros 

titulares e membros suplentes, que representam instituições, entidades, 

órgãos, movimentos sociais e sindicais representativos dos segmentos 

da educação e dos setores da sociedade com atuação reconhecida no 

âmbito da educação municipal. 

  

§ 1° São considerados segmentos da educação: os/as estudantes; os/as 

pais/mães/responsáveis de estudantes; os/as profissionais da educação 

e os/as dirigentes (gestores/as dos órgãos educacionais e instituições 

educativas, conselheiros/as da educação. 

  

§ 2º São consideradas categorias representativas dos setores da 

sociedade: 

  

I - Sindicatos da área educacional; 

II - Associação Comercial); 

III - Movimentos em Defesa da Educação; 

IV - Movimentos de Afirmação da Diversidade; 

V - Comunidade Científica; 

VI - Entidades de Estudos e Pesquisa em Educação; 

VII - Órgãos Municipais de Fiscalização e de Controle Interno e 

Social; 

  

SUBSEÇÃO III 

DO CONSELHO ESCOLAR 
  

Art. 10. O Conselho Escolar é um órgão colegiado, formado por 

representantes da comunidade escolar e local com o objetivo de 

contribuir para o bom desempenho administrativo, pedagógico e 

financeiro da instituição educacional. 

  

Parágrafo único. Compreende-se por comunidade escolar 

professores e servidores administrativos em efetivo exercício na 

unidade educacional, estudantes matriculados e suas famílias, e por 

comunidade local os representantes da sociedade civil organizada. 

  

Art. 11. O Conselho Escolar exercerá função deliberativa, consultiva, 

fiscalizadora e mobilizadora. 

  

Art. 12. O Conselho Escolar deve atuar de acordo com os seguintes 

princípios: 

  

I – democratização da gestão escolar, garantindo o acesso às 

informações de forma transparente e a participação ativa da 

comunidade escolar e comunidade local nos processos decisórios da 

instituição; 

II – compromisso com a qualidade da gestão pedagógica, 

administrativa e financeira da instituição educacional. 

  

SUBSEÇÃO II 

DO CONSELHO DE CLASSE 
  

Art. 13. O Conselho de Classe é órgão colegiado de natureza 

consultiva e deliberativa em assuntos didático-pedagógicos, 

fundamentado no Projeto Político Pedagógico da instituição e no 

Regimento Escolar, e deve ser realizado por todas as instituições 

educacionais ao final de cada unidade letiva, com a responsabilidade 

de analisar as ações educacionais, indicando alternativas que busquem 

garantir a efetivação do processo de ensino e aprendizagem. 

  

Art. 14. É de responsabilidade da Equipe Gestora da unidade escolar 

organizar as informações e dados a serem analisados pelo Conselho de 

Classe. 

  

Parágrafo único. Para efeito desta Lei é considerado membro da 

equipe gestora da unidade educacional o Diretor-Geral e o Diretor-

Adjunto. 

  

Art. 15. O Conselho de Classe é constituído pelo(a) diretor(a) e/ou 

diretor(a) adjunto quando houver, pela coordenação pedagógica, por 

toda a equipe docente e representantes de estudantes, das crianças da 

Educação Infantil e representação de pais/mães/responsáveis. 

  

Art. 16. Caberá a equipe gestora mediar as discussões do Conselho de 

Classe, tornando-as produtivas, de modo a deliberar sobre as situações 

apresentadas e/ou gerar acordos pedagógicos a partir das discussões, 

devendo registrar em ata suas deliberações. 

  

Art. 17. O Pré-Conselho é condição para a realização do conselho de 

classe e deverá ser organizado pela equipe gestora a partir dos 

seguintes passos: 

  

I – mobilizar e sensibilizar os envolvidos; 

II – orientar a eleição de representantes de turmas e do professor 

orientador; 

III – orientar estudantes e professores quanto a sua participação no 

Conselho Escolar; 

IV – organizar e orientar a aplicação de questionários aos estudantes 

para elaborar os relatórios das turmas; 

V – realizar a escuta ativa das crianças da educação infantil, 

organizando informações sobre o trabalho pedagógico e sobre o seu 

desenvolvimento; 

VI – coletar dados para a pauta do Conselho; 

VII – elaborar estratégias que oportunizem os debates durante o 

Conselho; 

VIII – coordenar a socialização dos relatórios de turma. 

  

SEÇÃO II 

DOS GRÊMIOS ESTUDANTIS 
  

Art. 18. O Grêmio Estudantil é uma organização constituída por 

representantes de estudantes, que atua na defesa de seus interesses e 

tem como finalidade fomentar a participação na vida social, cultural e 

política, oportunizando o protagonismo juvenil. 

  

Art. 19. O Grêmio Estudantil tem por objetivos: 

  

I – representar condignamente o corpo discente; 

II – defender os interesses individuais e coletivos dos estudantes da 

instituição educacional; 

III – incentivar a cultura literária, artística, desportiva, social e política 

de seus membros; 

IV – promover a cooperação entre equipes profissionais da educação e 

estudantes no ambiente escolar, buscando seus aprimoramentos. 

  

SEÇÃO III 

DO PROJETO POLÍTICO PEDAGÓGICO 
  

Art. 20. O Projeto Político Pedagógico – PPP é o documento 

norteador da instituição educacional que deve contemplar as 

concepções políticas e teórico-metodológicas, a partir de ações que 

serão desenvolvidas em todas as dimensões da gestão escolar, 

considerando as especificidades do território onde cada instituição 

está inserida.  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                80 

 

Art. 21. São as principais dimensões que organizam a Gestão Escolar: 

  

I – gestão escolar democrática e participativa que se assenta no 

pressuposto de educação como um processo social colaborativo que 

demanda a participação de todos da comunidade interna (profissionais 

e estudantes) e externa (família e comunidade) da instituição; 

II – gestão Administrativa que contempla o planejamento, a análise e 

o controle do espaço físico e do patrimônio da instituição sendo a 

organização, direção e manutenção dos recursos da instituição; 

III – gestão Estratégica de Pessoas que cuida de traçar estratégias de 

desempenho em nível de excelência para o alcance dos resultados 

organizacionais; 

IV – gestão do ensino que contempla as questões pedagógicas 

relativas à organização e desenvolvimento coletivo do processo de 

ensino e aprendizagem, para cumprimento da função social da escola.  

Art. 22. O PPP deve representar a autonomia da escola, a capacidade 

de delinear sua própria identidade, como espaço público, lugar de 

debate, do diálogo, fundamentado na legislação vigente e na reflexão 

coletiva. 

  

Parágrafo único. A equipe gestora deve liderar o processo de 

construção e atualização do PPP, garantindo a participação de todos 

os sujeitos que compõem a comunidade escolar e representação da 

sociedade civil organizada. 

  

Art. 23. São etapas no processo de construção e implementação do 

PPP: 

  

I – envolvimento e mobilização dos profissionais da escola para o 

desenvolvimento do trabalho; 

II – planejamento do processo coordenado pela equipe gestora, 

definindo-se ações, prazos e responsáveis; 

III – estudo dos principais aspectos do currículo local e do papel da 

reelaboração do projeto político pedagógico no contexto da 

implementação da Base Nacional Comum Curricular – BNCC; 

IV – levantamento e análise de dados e indicadores educacionais, bem 

como definição de prioridades, metas e ações que constarão no PPP; 

V – mobilização da comunidade escolar externa 

(pais/mães/responsáveis, e representantes da sociedade civil 

organizada) para discussão e coleta de contribuições; 

VI – validação pela comunidade escolar e socialização da versão final 

do documento; 

VII – uso permanente como referência para formações, tomada de 

decisões e para acompanhamento e revisão do plano de ação. 

  

SEÇÃO V 

DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA A 

ESCOLHA DAS EQUIPES GESTORAS ESCOLARES 
  

Art. 24. O Processo Seletivo Simplificado refere-se a um conjunto de 

métodos, desenvolvidos a partir de critérios técnicos de mérito e 

desempenho, utilizados para selecionar professores com experiência 

docente comprovada para o provimento das funções de Diretor-Geral 

e Diretor-Adjunto. 

  

Art. 25. O processo de escolha para o exercício das Funções de 

Diretor-Geral e Diretor-Adjunto das instituições educacionais previsto 

nesta Lei observará aos princípios: 

  

I – autonomia; 

II – cidadania; 

III – dignidade da pessoa humana; 

IV – gestão democrática do ensino público; 

V – pluralismo político; 

VI – igualdade perante a lei; 

VII – valorização dos profissionais da educação; 

VIII – promoção da integração instituição de ensino/comunidade; 

IX – legalidade; 

X – impessoalidade; 

XI – moralidade; 

XII – publicidade; 

XIII – eficiência; 

XIV – melhoria da qualidade social da educação pública.  

Art. 26. Será nomeada a Comissão Especial de Organização e 

Avaliação do Processo Seletivo Simplificado - PSS, nomeada através 

de Portaria expedida pelo(a) Secretária(o) Municipal de Educação, 

que se responsabilizará pela condução e resultado do processo. 

  

Art. 27. O PSS para o exercício das funções de Equipe Gestora será 

deflagrado por Edital a ser amplamente divulgado no sítio oficial do 

Município de Pão de Açúcar/AL, bem como em todas as instituições 

educacionais mantidas pela Rede Pública Municipal de Educação. 

  

Art. 28. São critérios para inscrever-se no Processo Seletivo 

Simplificado: 

  

I – ser professor ocupante de cargo de provimento efetivo integrante 

do quadro permanente de pessoal do Magistério Público Municipal; 

II – possuir curso de licenciatura em pedagogia e/ou formação em 

outra licenciatura e com especialização em nível de Pós-Graduação 

Lato Sensu concluída em Gestão Escolar, com carga horária de no 

mínimo 360h (trezentos e sessenta horas), em Instituição de Ensino 

Superior reconhecida pelo MEC; 

III – ter experiência, de no mínimo 03 (três) anos de docência na rede 

municipal de ensino de Pão de Açúcar ou de gestão educacional e 

estar há 01 (um) ano na escola que irá se candidatar; 

IV – ter disponibilidade para atendimento à demanda de jornada de 

trabalho estipulada pela Secretaria Municipal de Educação - SEMED; 

V – não ter sofrido nenhuma penalidade administrativa nos últimos 

cinco anos; 

VI – não acumular cargos ou funções de maneira a ferir os princípios 

constitucionais. 

VI – ser residente no município de Pão de Açúcar/AL. 

  

Art. 29. O processo Seletivo Simplificado será realizado considerando 

critérios técnicos de mérito e desempenho mediante as seguintes 

etapas: 

I – análise de títulos acadêmicos e de experiência profissional; 

II – apresentação do Plano de Ação; 

III – teste de conhecimentos teóricos objetivos; 

IV – teste situacional subjetivo; 

V – entrevistas individuais dirigidas; 

VI – apreciação e validação pelo Conselho Escolar. 

  

§ 1º Finalizado o PSS, deve o mesmo ser encaminhado ao Conselho 

Municipal de Educação. 

  

§ 2º Os candidatos aprovados no PSS serão nomeados e empossados 

pelo chefe do executivo para um mandato de 04 (quatro) anos, 

podendo ser reconduzido por igual período, após novo processo 

seletivo simplificado. 

  

§ 3º A equipe Gestora empossada deverá participar das reuniões 

técnico-administrativas e das formações ofertadas pela Secretaria 

Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Turismo. 

  

Art. 30. Os candidatos convocados dentro das vagas existentes 

passarão por um curso de aperfeiçoamento das suas potenciais 

competências identificadas pela comissão organizadora e avaliadora 

do certame, o qual deverá ter início logo após a publicação do 

resultado final. 

  

Art. 31. No caso do não preenchimento das vagas no PSS o(a) 

Secretário(a) Municipal de Educação Cultura, Esporte e Turismo 

designará, provisoriamente, servidor efetivo para ocupar a função de 

Diretor-Geral e Diretor-Adjunto, desde que este preencha os seguintes 

requisitos: 

  

I – quantidade insuficiente de candidatos inscritos; 

II – vacância; 

III – na criação de nova instituição educacional; 

IV – atender aos critérios descritos no artigo 28 desta lei. 

  

Parágrafo único. A vacância se dará por pedido de exoneração, 

aposentadoria, falecimento ou dispensa motivada da função, 

assegurado o direito de defesa. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                81 

 

Art. 32. O Diretor Escolar Geral e Diretor-Adjunto terão seu 

desempenho avaliado segundo os critérios e procedimentos 

regulamentados em norma própria, mediante Decreto, que disporá 

sobre Avaliação de Desempenho por Competências com foco em 

resultados organizacionais. 

  

Art. 33. Sem prejuízo da eventual apuração da responsabilidade 

administrativa, o Diretor-Geral e Diretor-Adjunto, poderão ser 

livremente dispensados das respectivas funções em caso de 

insuficiência na avaliação de desempenho Individual, de 

inobservância dos preceitos constantes no Regime Jurídico Único dos 

Servidores Públicos Municipais de Pão de Açúcar e demais 

legislações pertinentes. 

  

Art. 34. O Diretor-Geral e Diretor-Adjunto responderão civil, penal e 

administrativamente pelo exercício irregular de suas atribuições, 

conforme disposto em lei. 

  

SUBSEÇÃO I 

DAS COMPETÊNCIAS DA EQUIPE GESTORA 
  

Art. 35. São competências Gerais do Diretor-Geral e do Diretor 

Adjunto: 

  

I – a coordenação da organização escolar nas dimensões político-

institucional, pedagógica, administrativo-financeira, pessoal e 

relacional, construindo coletivamente o Projeto Político Pedagógico 

da instituição educacional e exercendo uma gestão orientada por 

princípios éticos, com equidade e justiça social; 

II – a configuração da cultura organizacional com a equipe, na 

perspectiva de um ambiente escolar produtivo, organizado e 

acolhedor, centrado na excelência do ensino e da aprendizagem; 

III – a segurança no cumprimento da Base Nacional Comum 

Curricular (BNCC) e o conjunto de aprendizagens essenciais e 

indispensáveis a que todos os estudantes, crianças, jovens e adultos 

têm direito, bem como o cumprimento da legislação e das normas 

educacionais; 

IV – a valorização do desenvolvimento profissional de toda a equipe 

escolar, promovendo, em articulação com o sistema de ensino, 

formação e apoio com foco nas competências gerais dos docentes, 

assim como nas competências específicas vinculadas às dimensões do 

conhecimento, da prática e do engajamento profissional, conforme a 

BNC- Base Nacional Comum Curricular da Formação Continuada, 

proporcionando condições de atuação com excelência; 

V – a coordenação da construção e implementação da proposta 

pedagógica da escola, engajando e corresponsabilizando-se todos os 

profissionais da instituição por seu sucesso, aplicando conhecimentos 

teórico-práticos que impulsionem a qualidade da educação e o 

aprendizado dos estudantes e (re)orientando o trabalho educativo por 

evidências, obtidas através de processos contínuos de monitoramento 

e de avaliação; 

VI – a realização da gestão de pessoas e dos recursos materiais e 

financeiros, garantindo o funcionamento eficiente e eficaz da 

organização escolar, identificando e compreendendo problemas, com 

postura profissional para solucioná-los; 

VII – a busca por soluções inovadoras e criativas para aprimorar o 

funcionamento da escola, criando estratégias e apoios integrados para 

o trabalho coletivo, compreendendo sua responsabilidade perante os 

resultados esperados e desenvolvendo o mesmo senso de 

responsabilidade na equipe escolar; 

VIII – a integração da escola com outros contextos, com base no 

princípio da gestão democrática, incentivando a parceria com as 

famílias e a comunidade, incluindo equipamentos sociais e outras 

instituições, mediante comunicação e interação positivas orientadas 

para a elaboração coletiva do Projeto Político Pedagógico da escola e 

sua efetivação; 

IX – o exercício da empatia, do diálogo e da mediação de conflitos e 

da cooperação, além de desenvolver na escola ações orientadas para a 

promoção de um clima de respeito ao outro e aos direitos humanos, 

com acolhimento e valorização da diversidade de indivíduos e de 

grupos sociais, seus saberes, identidades, culturas e potencialidades, 

sem preconceitos de qualquer natureza, para promover ambiente 

colaborativo nos locais de aprendizagem; 

X – a ação e incentivo pessoal e coletivo, com autonomia, 

responsabilidade, flexibilidade, resiliência, abertura a diferentes 

opiniões e concepções pedagógicas, tomando decisões com base em 

princípios éticos, democráticos, inclusivos, sustentáveis e solidários, 

refletidos no ambiente de aprendizagem; 

XI – contribuir com o clima escolar propício para o desenvolvimento 

do processo de ensino e aprendizagem; 

XII – ter proatividade na busca de diferentes soluções para aprimorar 

os processos de gestão, com espírito inovador, criativo e orientado 

para resolução de problemas. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 36. Além dos instrumentos normativos mencionados nesta Lei, 

as instituições de ensino obrigar-se-ão a acatar outras instruções e 

normas complementares operacionais emitidas pela Secretaria 

Municipal de Educação Cultura, Esporte e Turismo de Pão de Açúcar, 

não podendo alegar, sob qualquer pretexto, o desconhecimento destas 

disposições, para quaisquer fins de direito admitido. 

  

Art. 37. Fica a Secretaria Municipal de Educação Cultura, Esporte e 

Turismo responsável pela implementação de políticas que visem o 

fortalecimento da gestão democrática. 

  

Art. 38. Os Casos Omissos serão resolvidos pelo Secretário 

Municipal de Educação Cultura, Esporte e Turismo consultada a 

Comissão Municipal de Gestão Escolar e a Coordenadoria de Gestão, 

especialmente constituída para esse fim. 

  

Art. 39. Esta lei poderá ser regulamentada, pelo Poder Executivo, se 

necessário. 

  

Art. 40. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Pão de Açúcar/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

JORGE SILVA DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Napoleão Rodrigues Couto Júnior 

Código Identificador:AC7C41E5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DO CONTRATO - P.E 14.2022 

 

HOMOLOGAÇÃO  

PREGÃO ELETRÔNICO N° 14/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 06.21.0004/2022 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 

DE MATERIAL DE LIMPEZA DA SECRETARIA DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE PAULO 

JACINTO/AL 
Tendo em vista o parecer favorável da procuradoria jurídica do 

Município e considerando o resultado proferido pela comissão de 

licitação homologo o resultado do processo licitatório na Modalidade 

Pregão Eletrônico, autuado sob n° 14/2022, cujo objeto trata-se da 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 

MATERIAL DE LIMPEZA DA SECRETARIA DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE PAULO 

JACINTO/AL, tendo como vencedora do certame as empresas: 

MARIA ZILDA DE OLIVEIRA - MEI, inscrição no CNPJ/MF sob 

n° 40.622.215/0001-69, estabelecida na Conjunto Residencial Santa 

Inês, Quadra R, nº 05, Centro – Paulo Jacinto - Alagoas, Cep: 57.740-

000, com valor global de R$ 20.394,50(vinte mil, trezentos e noventa 

e quatro reais e cinquenta centavos) e a empresa JOÃO B. DE LIMA 

- ME, inscrição no CNPJ/MF sob n° 10.726.104/0001-31, 

estabelecida na Rua Floriano Peixoto, nº 16, Centro – Paulo Jacinto - 

Alagoas, Cep: 57.740-000, com valor global de R$ 37.068,30(trinta e 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                82 

 

sete mil, sessenta e oito reais e trinta centavos). 

FUNDAMENTAÇÃO: lei federal n° 8.666/93, Lei complementar 

123/06, Lei complementar 147/14, Lei Federal 10520/2002 e suas 

alterações e demais normas aplicáveis à espécie e as disposições 

contidas no edital. 

Paulo Jacinto/AL em, 01 de setembro de 2022. 

Francisco Manoel Ferreira Fontan 

Prefeito 
  

EXTRATO DE CONTRATO 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 14/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 06.21.0004/2022 
OBJETO: CONTRATO PARA FORNECIMENTO DE 

MATERIAL DE LIMPEZA DESTINADO A SECRETARIA 

MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO MUNICIPIO DE 

PAULO JACINTO/AL 

CONTRATO N° 16/2022; 
Partes Prefeitura Municipal de Paulo Jacinto/AL e a empresa 

JOÃO B. DE LIMA - ME, inscrição no CNPJ/MF sob n° 

10.726.104/0001-31; com valor global de R$ R$ R$ 37.068,30(trinta e 

sete mil, sessenta e oito reais e trinta centavos); 

CONTRATO N° 17/2022; 
Partes Prefeitura Municipal de Paulo Jacinto/AL e a empresa 

MARIA ZILDA DE OLIVEIRA - MEI, inscrição no CNPJ/MF 

sob n° 40.622.215/0001-69; com valor global de R$ 20.394,50(vinte 

mil, trezentos e noventa e quatro reais e cinquenta centavos); 

RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS:  
Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.122.0008.4004 – Manutenção das Ações da 

Secretaria Municipal de Assistência Social; 

  

Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.243.0008.4003 – Manutenção do Conselho 

Tutelar dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.244.0008.6027 – Bloco da Gestão do PBF e 

do Cadastro Único – IGD/BF; 

  

Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.244.0008.6054 – Bloco de Proteção Social 

Básica – PAIF/CRAS; 

  

Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.244.0008.6055 – Bloco de Proteção Social 

Especial – PAIF/CREAS; 

  

Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.244.0008.6085 – Bloco de Proteção Social 

Básica – Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos; 

Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.244.0008.6086 – Manutenção do Programa 

Primeira Infância no SUAS; 

  

Elemento de Despesa: 33.90.30 – Material de Consumo; 

  

PRAZO: 12 (meses) meses. FUNDAMENTAÇÃO: Lei federal n° 

8.666/93, Lei complementar 123/06, Lei complementar 147/14, Lei 

Federal 10520/2002 e suas alterações e demais normas aplicáveis à 

espécie e as disposições contidas no edital. DATA: 01 de setembro de 

2022.   

 

Publicado por: 
Jose Renato Candido da Silva 

Código Identificador:42249B7E 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DO CONTRATO - P.E 15.2022 

 

HOMOLOGAÇÃO  

PREGÃO ELETRÔNICO N° 15/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 06.21.0005/2022 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 

DE MATERIAL DE EXPEDIENTE DESTINADO A 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO 

MUNICÍPIO DE PAULO JACINTO/AL 
Tendo em vista o parecer favorável da procuradoria jurídica do 

Município e considerando o resultado proferido pela comissão de 

licitação homologo o resultado do processo licitatório na Modalidade 

Pregão Eletrônico, autuado sob n° 15/2022, cujo objeto trata-se da 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 

MATERIAL DE EXPEDIENTE DESTINADO A SECRETARIA 

MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE 

PAULO JACINTO/AL, tendo como vencedora do certame as 

empresas: DANIELLA ASSUNÇÃO GOMES -MEI, inscrição no 

CNPJ/MF sob n° 24.197.766/0001-03 estabelecida na Rua Santos 

Dumont, nº 55, Centro – Paulo Jacinto - Alagoas, Cep: 57.740-000, 

com valor global de R$ 119.465,38(cento e dezenove mil, 

quatrocentos e sessenta e cinco reais e trinta e oito centavos). 

FUNDAMENTAÇÃO: lei federal n° 8.666/93, Lei complementar 

123/06, Lei complementar 147/14, Lei Federal 10520/2002 e suas 

alterações e demais normas aplicáveis à espécie e as disposições 

contidas no edital. 

  

Paulo Jacinto/AL em, 01 de setembro de 2022. 

  

FRANCISCO MANOEL FERREIRA FONTAN 
Prefeito 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 15/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 06.21.0005/2022 

CONTRATO N° 18/2022; 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 

DE MATERIAL DE EXPEDIENTE DESTINADO A 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DO 

MUNICÍPIO DE PAULO JACINTO/AL 
Partes Prefeitura Municipal de Paulo Jacinto/AL e a empresa 

DANIELLA ASSUNÇÃO GOMES -MEI, inscrição no CNPJ/MF 

sob n° 24.197.766/0001-03; com valor global de R$ 119.465,38(cento 

e dezenove mil, quatrocentos e sessenta e cinco reais e trinta e oito 

centavos); 

RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS:  
Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.122.0008.4004 – Manutenção das Ações da 

Secretaria Municipal de Assistência Social; 

  

Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.243.0008.4003 – Manutenção do Conselho 

Tutelar dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

  

Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.244.0008.6027 – Bloco da Gestão do PBF e 

do Cadastro Único – IGD/BF; 

  

Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.244.0008.6054 – Bloco de Proteção Social 

Básica – PAIF/CRAS; 

  

Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.244.0008.6055 – Bloco de Proteção Social 

Especial – PAIF/CREAS; 

  

Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                83 

 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.244.0008.6085 – Bloco de Proteção Social 

Básica – Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos; 

Órgão: 0700– Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Unidade: 0707 – Fundo Municipal de Assistência Social; 

Projeto/Atividade: 08.244.0008.6086 – Manutenção do Programa 

Primeira Infância no SUAS; 

  

Elemento de Despesa: 33.90.30 – Material de Consumo; 

  

PRAZO: 12 (meses) meses. FUNDAMENTAÇÃO: Lei federal n° 

8.666/93, Lei complementar 123/06, Lei complementar 147/14, Lei 

Federal 10520/2002 e suas alterações e demais normas aplicáveis à 

espécie e as disposições contidas no edital. DATA: 01 de setembro de 

2022.   

Publicado por: 
Jose Renato Candido da Silva 

Código Identificador:D75CEAFD 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA Nº 97, DE 09 DE SETEMBRO DE 2022. * 

RETIFICAÇÃO 

 

O Prefeito Municipal de Pilar/AL, no uso de suas atribuições e 

prerrogativas legais, e em conformidade com o Decreto nº 21, de 13 

de abril de 2022, resolve conceder diária(s) em favor do(a) senhor(a) a 

seguir mencionado(s), tendo em vista deslocamento a serviço, 

conforme especificações abaixo: 

  

Processo:0909-0014/2022 

Nome do(a) beneficiário(a): Djair Gomes Ribeiro 

CPF: 073.691.444-70 

Cargo: Assessor do Gabinete 

Quantidade total de diárias: 3 (três) 

Valor total das diárias: R$ 1.200,00 (um mil e duzentos reais) 

Período de deslocamento: 11/09/2022 a 13/09/022 

Destino: Juazeiro do Norte/CE 

Objetivo do deslocamento: Apoio e acompanhamento na comitiva do 

Prefeito na viagem com os romeiros pilarenses. 

Dotação orçamentária: 02 – GABINETE DO PREFEITO; Funcional 

Programática: 04.122.0001.2002; Projeto/Atividade 2002 – 

Manutenção das ações das Atividades do Gabinete do Prefeito e 

Elemento de Despesa: 3.3.9.0.14.00 – Diárias Civil. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito do Município 

  

*REPUBLICADO POR INCORREÇÃO. 

Publicado por: 
Veridiana de Almeida 

Código Identificador:9242E43D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 59/2022 PREGÃO 

ELETRÔNICO 38/2022 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR, 

inscrita no CNPJ/MF sob nº 12.200.150/0001-28; 

  

CONTRATADA: INDUSTRIA ALALGOANA DE COLCHÕES 

E ESPUMA EIRELI, inscrita no CNPJ nº 11.188.276/00001-61 e 

estabelecida a Rua Av. Frei Damião de Bonzzano, Cidade 

Universitária – Lote 01, NUCLEO INSUSTRIAL – Maceió/Al, Cep: 

570736-10, Telefone: 82- 3322-4501, e-mail: 

junior.pinheiro@bonsono.com.br representada pelo Sr. Carlos 

Pinheiro da Costa Júnior, inscrito no CPF nº 022.494.794-02. 

OS CONTRATANTES: tem entre si justo e avençado e celebram o 

presente contrato, sujeitando-se as partes as normas disciplinares da 

lei Nº 8.666/93. 

  

DO OBJETO: O presente Contrato tem como objeto a Aquisição de 

Colchões para as famílias em situação de emergência. 

  

Unidade Orçamentaria: SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

Função Programàtica: 08.122.0004.8001 

Projetos/Atividade: 8001- MANUTENÇÃO DE ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL 

Elemento de Despesa: 3.3.3.0.3.2 – MATERIAL, BEM OU 

SERVIÇO DE DISTRIBUIÇÃO. 

  

PERÍODO DE VIGÊNCIA: até 31 de dezembro de 2022. 

  

Valor Global: Valor do contrato é de R$ 479.550,00 (Quatrocentos e 

setenta e nove mil, quinhentos e cinquenta reais) 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:47B9EF5C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 58/2022 PREGÃO 

ELETRÔNICO 35/2022 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR, 

inscrita no CNPJ/MF sob nº 12.200.150/0001-28; 

  

CONTRATADA: ALAGOANA DISTRIBUIDORA DE 

ALIMENTOS E SANEANTES LTDA – EPP, inscrita no CNPJ nº 

26.196.404/0001-96 e estabelecida na Rua Maragogi, nº 210 – Canaã 

– Maceio/Al, Cep: 57080-110, Telefone: 82-3432-1300, e-mail: 

contato@alagoanadistribuidora.com.br representada pelo seu 

representante legal, Sr. Otávio Alves Cabral, inscrito no CPF nº 

074.484.414-26. 

OS CONTRATANTES: tem entre si justo e avençado e celebram o 

presente contrato, sujeitando-se as partes as normas disciplinares da 

lei Nº 8.666/93. 

  

DO OBJETO: O presente Contrato tem como objeto a Aquisição de 

Kit de Material de Limpeza para as famílias em situação de 

emergência. 

  

Unidade Orçamentaria: SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

Função Programàtica: 08.122.0004.8001 

Projetos/Atividade: 8001- MANUTENÇÃO D ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL 

Elemento de Despesa: 3.3.3.0.3.2 – MATERIAL, BEM OU 

SERVIÇO DE DISTRIBUIÇÃO. 

  

PERÍODO DE VIGÊNCIA: até 31 de dezembro de 2022. 

  

Valor Global: Valor do contrato é de R$ 40.110,40 (Quarenta mil, 

cento e dez reais e quarenta centavos) 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:FFA566AC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 29/2022 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR, inscrita 

no CNPJ/MF sob nº 12.200.150/0001-28; 

  

CONTRATADA: EMPRESA CARVALHO E MELO 

COMÉRCIO DE COMBUSTÍVEIS LTDA - ME, CNPJ 

18.301.306/0001-43, sediada na Rodovia BR 316, Km 210, Zona 

Rural, Pilar/AL, Representada por seu sócio diretor o Sr. Marcelo 

Melo Silva RG. Nº 803.473 SSP/AL, CPF Nº 678.350.074-87. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                84 

 

OS CONTRATANTES: Tem entre si justo e avençado e celebram o 

presente termo aditivo de contrato, sujeitando-se as partes as normas 

disciplinares as normas da lei Nº 8.666/93 e a seguinte cláusula:  

DO OBJETO DO ADITIVO: O presente Termo Aditivo tem por 

objeto o acréscimo quantitativo de 25% ao contrato nº 29/2022, 

referente a AQUISIÇÃO PARCELADA DE COMBUSTIVEL, 

conforme especificações e exigências estabelecidas no contrato 

oriundo do Pregão Presencial nº 03/2021. 

DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

Unidade orçamentária: 0015 

Elemento de despesa: 3.3.3.0.3.0 material de consumo 

FUNDO MUCIPAL DE SAÚDE 

Unidade orçamentaria: 1000-fundo municipal de saúde 

Elemento de despesa: 3.390.30-material de consumo 

SECRETARIA MUNNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA 

Elemento de Despesa: 3.3.90.30-material de consumo 

Fonte : 0020-MDE/0030-FUNDEB 

DO VALOR: O acréscimo de serviços corresponde a um percentual 

de 25% que corresponde a 96.026,00 Litros (noventa e seis mil e vinte 

e seis litros) da quantidade inicial do contrato a serem pagos de acordo 

com a CLÁUSULA do Edital. 

DA FUNDAMENTAÇÃO: O presente Termo Aditivo tem 

fundamento no art. 65, I, “b” c/c ao §1º da Lei Federal nº 8.666/1993. 

  

RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:D48A624D 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO PREÇO 22.2/2022- P.E. 

 

Objeto: Fornecimento de material de construção em geral; 

Empresa Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS; 

CNPJ da Contratante: 12.225.546/0001-20; 

Empresa Contratada: SANIGRAN LTDA; 

CNPJ da Contratada: 22.691.278/0001-95; 

Valor: R$ 8.003,60 (oito mil, três reais e sessenta centavos); 

SIGNATÁRIOS: Tiago Torres Freitas, pelo Órgão Gerenciador e 

Alexandre Stresser. 

  

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:CCA55629 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 048/2022/GABSAP, DE 30 DE AGOSTO DE 

2022. 

 

O Secretário Municipal de Administração e Planejamento, designado 

pela Portaria n°02/2021 do Gabinete do Prefeito, de 04 de janeiro de 

2021, publicada em 13 de janeiro no Diário Oficial dos Municípios do 

Estado de Alagoas, ano VIII, n. 1.455, página 33-34, código 

idenficador n. B550A974, no uso de suas atribuições, pela presente, 

RESOLVE: 

  

Art. 1º Designar os servidores abaixo relacionados para, sob a 

presidência do primeiro, compor a Comissão de Inventário Anual dos 

Bens Patrimoniais Móveis da Prefeitura Municipal de Piranhas/AL: 

  
SERVIDOR CPF 

João Pedro Santana Santos 087.187.665-52 

Bruno Leandro dos Santos 089.366.634-37 

José Raimundo Filgueira da Silva 894.273.784-68 

  

Art. 2º Compete à Comissão de Inventário Anual dos Bens 

Patrimoniais Móveis da Prefeitura Municipal de Piranhas/AL: 

  

Realizar o levantamento quantitativo e qualitativo dos bens 

patrimoniais móveis da Prefeitura Municipal de Piranhas/AL, 

conferindo fisicamente, in loco e por Setor, todos os bens 

permanentes, identificando sua localização, servidor responsável, 

estado de conservação (bom, ocioso, recuperável, antieconômico ou 

irrecuperável) e perfeita caracterização (cor, marca, número de série, 

valor estimado, além de outras características eventualmente indicadas 

pelo Departamento de Patrimônio), observando discrepâncias quanto 

à/a: 

  

ausência de identificação; 

ausência de registro; 

bem obsoleto; 

bem deteriorado ou danificado; 

bem com pouco ou nenhum uso; 

outros casos. 

  

Elaborar relatório circunstanciado dos fatos apurados nos 

levantamentos realizados; 

  

Art. 3° O Presidente da Comissão de Inventário Anual dos Bens 

Patrimoniais Móveis da Prefeitura Municipal de Piranhas/AL 

comunicará à todos os órgãos que a compõem a realização do 

inventário, com, pelo menos, 05 (cinco) dias de antecedência do seu 

início, para que todos tenham conhecimento e adequem suas rotinas, a 

fim de facilitar os trâmites. 

  

Parágrafo Único. O prazo indicado no caput servirá para organização 

interna dos setores, visando ao atendimento do princípio 

constitucional da eficiência, quando da realização do inventário. 

  

Art. 4° Ao final de seus trabalhos, a Comissão deverá encaminhar, via 

processo administrativo, à Secretaria Municipal de Administração e 

Planejamento, o Relatório Final do Inventário Anual dos Bens 

Patrimoniais Móveis para análise e aprovação. 

  

§ 1º Não aprovado o relatório, será devolvido à Comissão, para 

adequações, retornando, posteriormente, para aprovação ou novas 

adequações. 

  

§ 2º Aprovado o Relatório, porém com divergências ou anormalidades 

verificadas, será encaminhado ao Departamento de Patrimônio, a fim 

de que este as apure e adote as medidas necessárias. 

  

§ 3º Aprovado o Relatório, será encaminhado Memorando ao 

Departamento de Contabilidade, a fim de que tal departamento dê 

continuidade aos demais trâmites. 

  

Art. 5º Recebido o Relatório aprovado, porém com divergências ou 

anormalidades verificadas, caberá ao Departamento de Patrimônio, 

apurá-las, observados os Setores responsáveis onde estas foram 

identificadas. 

  

§ 1º Os Setores devem ser notificados por meio de Memorando do 

Departamento de Patrimônio, constando a divergência, o responsável 

por respondê-la e o prazo para manifestação. 

  

§ 2º Caso a responsabilidade pela solução da divergência recaia sobre 

o Departamento de Patrimônio, este deverá saná-la de igual maneira. 

  

§ 3º De posse das manifestações apresentadas pelos Setores, o 

Departamento de Patrimônio deverá adotar as medidas que lhe 

competem, analisando e registrando cada caso em documento que 

deverá ser anexado ao Relatório. 

  

§ 4º Concluídas as providências descritas nos parágrafos anteriores, o 

Departamento de Patrimônio deverá enviar o Relatório e seus anexos 

à Secretaria Municipal de Administração e Planejamento, para que se 

proceda à nova análise. 

  

Art. 6º Caberá ao Departamento de Patrimônio o arquivamento do 

Relatório Final do Inventário Anual dos Bens Patrimoniais Móveis, o 

qual servirá de referência para os futuros inventários. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                85 

 

Art. 7º Caberá ao Departamento de Contabilidade, realizar a 

conciliação contábil, conforme normas definidas pelos órgãos 

competentes e rotinas adotadas pela Área responsável. 

  

Art. 8° No período de realização do inventário, é vedada a 

movimentação física dos bens, até o dia 31 de dezembro do corrente 

ano, salvo quando autorizada pela Autoridade Máxima da Unidade, 

mediante ciência à Comissão Inventariante, que deverá comunicar ao 

Departamento de Patrimônio, para eventual acompanhamento e 

providências necessárias.  

Art. 9° Independente de eventual responsabilização por meio de 

processo administrativo, os setores que não se manifestarem, dentro 

do prazo regulamentado, quanto ao Formulário de Comunicação de 

Inconsistência(s), no Inventário Patrimonial, ou dificultarem o 

trabalho da Comissão de Inventário, assim como os setores que 

permanecerem com pendências patrimoniais, ficarão temporariamente 

impedidos de efetuar movimentação de bens móveis, salvo mediante 

autorização da Autoridade Máxima da Unidade. 

  

Art. 10 Esta Portaria entra em vigor nesta data. 

  

Art. 11 Revogam-se as disposições em contrário. 

  

WELLTON AMORIM FALCÃO DE LIMA 
Secretário Municipal de Administração e Planejamento 

 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:C270FFEC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 049/2022/GABSAP, DE 30 DE AGOSTO DE 

2022. 

 

O Secretário Municipal de Administração e Planejamento, designado 

pela Portaria n°02/2021 do Gabinete do Prefeito, de 04 de janeiro de 

2021, publicada em 13 de janeiro no Diário Oficial dos Municípios do 

Estado de Alagoas, ano VIII, n. 1.455, página 33-34, código 

idenficador n. B550A974, no uso de suas atribuições, pela presente, 

  

CONSIDERANDO o poder da Administração em estabelecer normas 

gerais e internas, neste caso, visando à atualização dos procedimentos 

relativos ao Inventário Patrimonial da Prefeitura Municipal de 

Piranhas/AL, RESOLVE: 

  

Art. 1º Aprovar o Manual de Procedimentos relativos ao Inventário 

Anual de Patrimônio, anexo a esta Portaria. 

  

Art. 2º É vedada a movimentação física dos bens até o encerramento 

dos trabalhos referentes ao processo de inventário patrimonial, exceto 

quando autorizada pela Autoridade Máxima da Unidade, mediante 

ciência à Comissão Inventariante, que deverá comunicar à Secretaria 

Municipal de Administração e Planejamento, para eventual 

acompanhamento e providências necessárias. 

  

Art. 3º Independentemente de eventual responsabilização por meio de 

processo administrativo, os setores que não se manifestarem, dentro 

do prazo regulamentado, quanto ao Formulário de Comunicação de 

Inconsistência(s), no Inventário Patrimonial, ou dificultarem o 

trabalho da Comissão de Inventário, assim como os setores que 

permanecerem com pendências patrimoniais, ficarão temporariamente 

impedidos de efetuar movimentação de bens móveis, salvo mediante 

autorização da Autoridade Máxima da Unidade. 

  

Art. 4º Independentemente de eventual responsabilização por meio de 

processo administrativo, a Unidade que não realizar, dentro do prazo 

regulamentado, os procedimentos de inventário e sua respectiva 

conclusão, ficará temporariamente impedida de solicitar a emissão de 

empenho de material permanente, salvo quando autorizada por sua 

respectiva Autoridade Máxima. 

  

Art. 5° Esta Portaria entra em vigor nesta data. 

  

Art. 6° Revogam-se as disposições em contrário.  

WELLTON AMORIM FALCÃO DE LIMA 
Secretário Municipal de Administração e Planejamento  

 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:D5954B9C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

MANUAL DO PATRIMÔNIO 

 

PREFEITO MUNICIPAL 
TIAGO TORRES FREITAS 

  

VICE PREFEITO 
JOSÉ VICENTE RODRIGUES 

  

SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 
WELLTON AMORIM FALCÃO DE LIMA 

  

SECRETÁRIO MUNICIPAL DE FINANÇAS 
IGOR DOS SANTOS FERRO 

  

SECRETÁRIOS MUNICIPAIS 
BRUNO GONÇALVES DE LIMA 

DIOGO FELIX RODRIGUES PEREIRA 

EDUARDO HENRIQUE FIGUEIRA CLEMENTE 

GERALDO PEREIRA LIMA 

JORGE AUGUSTO GOMES CORDEIRO 

PABLO FABRÍCIO DA CONCEIÇÃO 

JOSÉ JOAQUIM DA SILVA 

LEILANE LEITE QUEIROZ FREITAS 

SAMIR MADEIRO DE ARAÚJO 

NORMANDO TORRES ALBUQUERQUE 

  

EQUIPE DE PATRIMÔNIO 
JOÃO PEDRO SANTANA SANTOS 

  

APRESENTAÇÃO 
  

O inventário patrimonial é um procedimento administrativo e contábil 

obrigatório, que consiste na verificação física dos bens móveis 

permanentes localizados na respectiva unidade administrativa e deve 

ser realizado ao menos uma vez ao ano em todos os entes da 

Administração Pública Municipal. Trata-se de um instrumento de 

apuração do resultado do exercício, controle e prestação de contas dos 

bens patrimoniais e de seus responsáveis, atendendo as exigências da 

legislação e permitindo a identificação e regularização de eventuais 

inconsistências, visando uma melhor gestão patrimonial Municipal. 

  

O presente guia tem o objetivo de orientar e normatizar os 

procedimentos referentes à realização do Inventário Patrimonial do 

Município de Piranhas Alagoas, a fim de padronizar suas atividades, 

otimizar seus resultados, bem como cumprir as exigências legais e 

esclarecer peculiaridades do processo, com vistas a alcançar de forma 

mais eficiente os resultados pretendidos, realizando não apenas a 

identificação dos bens mas também a avaliação/reavaliação e 

depreciação de valores, bem como o desfazimento daqueles 

considerados inservíveis. 

  

SUMÁRIO 
  

INVENTÁRIO.........................................5 

Objetivos do Inventário.....................................5 

ETAPAS BÁSICAS DO INVENTÁRIO..................5 

ATRIBUIÇÕES...............................7 

AUTORIDADE MÁXIMA DO MUNICÍPIO (PREFEITO)..............7 

ÁREA DE PATRIMÔNIO..........................9 

ÁREA DE CONTABILIDADE....................9 

RESPONSABILIDADES...........................10 

INSTRUÇÃO DO PROCESSO ADMINISTRATIVO......................10 

SITUAÇÕES DECORRENTES DO INVENTÁRIO E DAS 

RECOMENDAÇÕES.........................11 

DESFAZIMENTO.......................12  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                86 

 

INVENTÁRIO 
  

O inventário patrimonial consiste na verificação física de todos os 

bens patrimoniais, assim como na identificação da localização, do 

número do patrimônio, da descrição e da perfeita caracterização 

desses bens e ainda de suas condições de uso e estado de conservação, 

devendo ser utilizado como instrumento de informação gerencial, 

controle e prestação de contas dos responsáveis pelos bens 

patrimoniais. 

  

Todas as secretarias, devem realizar o inventário anualmente, através 

de Comissão de servidores especialmente designada pela Secretaria de 

Administração e Planejamento para esse fim, conforme as 

PORTARIAS 048/2022 e 049/2022, com vistas a posterior 

consolidação do inventário patrimonial de todo Município e sua 

respectiva conciliação contábil. 

  

O inventário deve ser agrupado por grupo de materiais constantes do 

plano de contas único da Administração Pública, possibilitando a 

conciliação contábil no final do processo. 

  

Objetivos do Inventário 
  

Ter uma visão real da situação patrimonial no Município de 

Piranhas/AL; 

Verificar a existência e a localização física dos bens, bem como o 

estado de conservação e perfeita caracterização desses; 

Possibilitar a regularização das inconsistências e permitir a apuração 

de responsabilidades, quando for o caso; 

Confirmar as responsabilidades pela guarda dos bens patrimoniais; 

Possibilitar a atualização da relação geral dos bens e dos Termos de 

Responsabilidade dos setores; 

Possibilitar a correta contabilização dos bens permanentes, permitindo 

a confrontação dos registros patrimoniais com os registros contábeis, 

bem como sua respectiva conciliação e valoração do patrimônio 

municipal; 

Fornecer subsídios para a tomada de decisão pelos gestores, 

permitindo uma melhor avaliação, planejamento e gerenciamento das 

atividades relativas aos bens patrimoniais; 

Disponibilizar, tempestivamente, informações aos órgãos 

fiscalizadores, quando solicitadas; 

Compor a tomada de contas consolidada do Município de 

Piranhas/AL quando do encerramento do exercício. 

  

ETAPAS BÁSICAS DO INVENTÁRIO 
  

Etapa 1: Divulgação do Inventário – comunicação oficial e 

divulgação pela Autoridade responsáveis (Prefeito e Secretários), 

conforme o caso, para que todos os servidores tomem conhecimento 

da importância e do início da realização do inventário patrimonial e 

informar que não poderá existir movimentação de bens desta data até 

o fim das atividades do inventário, bem como da necessidade de 

adequação de suas rotinas, de forma a permitir o livre acesso da 

equipe inventariante aos bens patrimoniais de cada secretaria e ainda 

da obrigatoriedade dos servidores em prestar as devidas informações à 

equipe inventariante, permitindo um perfeito levantamento dos bens. 

Responsável: Autoridade Máxima da Secretaria Prazo: a partir de 

15/09/2022 

  

Etapa 2: Preparação para o Inventário – checar a identificação 

individual dos bens através da plaqueta de tombo, substituindo as 

ilegíveis, danificadas e/ou tombo antigo e providenciando as ausentes, 

inclusive, dos bens particulares. Identificar os bens de terceiros. 

Providenciar o registro de eventuais movimentações pendentes de 

bens. Levantamento Patrimonial. Emitir relação de carga de bens por 

setor para disponibilização aos respectivos responsáveis pelo 

levantamento. 

  

Responsável:Área de Patrimônio Prazo: De 25/09 a 23/12/2022 

Etapa 3: Emissão da Portaria de Inventário– expedição de portaria 

pela Autoridade Máxima do Município (Prefeito) designando a 

Comissão inventariante composta pela equipe cadastradora e todos os 

servidores lotados na respectiva secretaria (setor, diretoria, comissão 

etc.) que possua carga patrimonial, sob a presidência do Responsável 

pela carga, para a realização dos trabalhos de levantamento 

patrimonial para o ano de 2022, consoante modelos anexos. 

  

Responsável:Autoridade Máxima do município Prazo: até 

13/09/2022 

Etapa 4: Capacitação das Equipes– a Secretaria de Administração e 

Planejamento (SAP) convocará para a capacitação das equipes do 

Inventário Patrimonial, com participação obrigatória, servidores das 

áreas de Patrimônio. 

A gestão de patrimônio por meio da Diretoria de Planejamento, 

providenciará, junto ao Depto. de Comunicação, tutoriais em vídeo 

para divulgação nas secretarias visando orientar sobre os 

procedimentos do levantamento de campo. 

  

Responsável:Área de Patrimônio Prazo: de 13 a 14/09/2022 

Etapa 5: Levantamento Patrimonial– trata-se da verificação física 

da localização dos bens nos setores, do estado de conservação, da 

perfeita caracterização e da verificação das plaquetas de tombo a ser 

realizada pelas equipes inventariantes, sob a presidência do 

responsável pela Carga patrimonial, a partir do que for encontrado no 

local. 

  

Responsável: Área de Patrimônio Prazo: de 25/09 a 23/12/2022 

Etapa 6: Correções, Adequações e Retificações – realização dos 

ajustes necessários para regularização das inconsistências encontradas 

conforme análise do relatório de inventário na etapa anterior, e ainda a 

atualização dos termos de responsabilidade dos setores regularizados. 

Responsável: Área de Patrimônio Prazo: de 01 a 23/12/2022 

  

Etapa 8: Elaboração do Relatório de Inventário – elaboração do 

relatório de inventário patrimonial, informando as providências 

tomadas para regularizações das inconsistências encontradas pela 

comissão inventariante, bem como a apresentação dos motivos e 

justificativas para aquelas eventualmente não regularizadas; avaliação 

geral do inventário patrimonial; sugestão de recomendações para 

aperfeiçoamento da gestão dos bens patrimoniais e análise de outras 

situações merecedoras de destaque; análise da situação geral dos bens 

patrimoniais e setores da unidade inventariada; preenchimento do 

relatório sintético, e; por fim, a geração do relatório de inventário por 

grupo de material, que servirá de subsídio para a conciliação contábil. 

Complementação do relatório de inventário patrimonial. 

  

Responsável: Área de Patrimônio Prazo: de 25/09 a 23/12/2022 

  

Etapa 9: Aprovação do Relatório de Inventário – validação do 

Relatório de Inventário Patrimonial pela Secretaria inventariada ou 

devolução à Coordenação de Patrimônio para eventuais ajustes que 

entender necessários. 

  

Responsável: Secretário (a) da unidade Prazo: De 23 a 24/12/2022 

  

Etapa 10: Consolidação do Inventário – consolidar os relatórios de 

inventários de todas as secretarias em um único documento de forma a 

representar a situação patrimonial de todo o Município incluindo 

relatório sintético global, identificando as inconsistências e 

recomendando ações para regularização e melhorias do processo. 

  

Responsável: Área de Patrimônio Prazo: de 20 a 23/12/2022 

  

Etapa 11: Conciliação Contábil – comparação dos saldos 

monetários por grupo de material contidos no relatório de inventário 

com os respectivos registros contábeis. 

  

Responsável: Área de Contabilidade 

  

ATRIBUIÇÕES 

Servidores em Geral 
  

Todos os servidores devem auxiliar no inventário durante todo o 

processo de levantamento de bens patrimoniais em conjunto com o 

Responsável pela Carga, sob pena de responsabilização funcional. 

Cabe aos servidores auxiliar o Responsável pelos bens efetuando o 

levantamento e prestando informações necessárias e suficientes para 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                87 

 

que se identifique e localize corretamente os bens de seu setor, e para 

que a área de Patrimônio efetue as regularizações necessárias. 

Todos os servidores são responsáveis pela guarda e conservação dos 

bens públicos e compete a cada servidor comunicar à área de 

Patrimônio as modificações e fatos ocorridos em relação aos bens sob 

sua guarda. Igualmente, observa-se que qualquer servidor poderá ser 

chamado à responsabilidade pelo desaparecimento do bem ou material 

que lhe for confiado, para guarda ou uso, assim como pelo dano que 

causar, dolosa ou culposamente, esteja ou não o bem ou material sob 

sua guarda. 

Responsável pela Carga de bens  
  

Atribuições do Responsável pela Carga são: 
Planejar, executar, coordenar e controlar todas as atividades relativas 

ao levantamento patrimonial do seu setor; 

Orientar os servidores do seu setor sobre as atribuições das 

responsabilidades de todos os servidores na prestação de informações 

necessárias à execução das atividades e, ainda, sobre a possibilidade 

de eventual apuração de responsabilidade no caso de descumprimento 

dos normativos e legislação; 

Reportar à Autoridade Competente quaisquer ocorrências que obstem 

ou dificultem a realização de suas atividades. 

Comissão Central de Inventário 
  

A Comissão Central será composta por todos os responsáveis pela 

área de patrimônio das secretarias Administrativas e da área Contábil 

de cada Unidade. 

Atribuições da Comissão Central são: 
  

Consolidar os relatórios elaborados pelas equipes locais, comparando 

os saldos patrimoniais entre as secretarias e realizando o cruzamento 

de informações no intuito de identificar bens não localizados 

eventualmente encontrados em setores divergentes de sua origem; 

Emitir Relatório Consolidado do Inventário do município à 

Autoridade, apontando a real situação do quantitativo de bens, as 

inconsistências identificadas na apuração, particularmente, os bens 

não localizados, e sugerir as ações a serem realizadas, tais como o 

desfazimento de bens considerados inservíveis; 

Recomendar ações à Autoridade competente com vistas ao 

aperfeiçoamento do processo de inventário. 

  

AUTORIDADE MÁXIMA DO MUNICÍPIO (PREFEITO) 

Compete à Autoridade Máxima da Unidade: 
  

Emitir Portaria interna designando a Comissão Local de Inventário 

Patrimonial Anual, que deverá ser composta por todos os servidores 

lotados em cada Unidade Organizacional e, Portaria interna 

designando a Comissão Central composta por representantes das áreas 

de Patrimônio Locais e da área Contábil de cada Unidade; 

Divulgar a todos os servidores da secretaria a ser inventariada o início 

da realização do inventário para que todos tomem conhecimento do 

processo e de suas responsabilidades durante a sua execução, 

informar que não poderá existir movimentação de bens desta data 

até o fim das atividades do inventário, bem como da necessidade de 

adequação de suas rotinas, de forma a permitir o livre acesso da 

equipe inventariante aos bens patrimoniais da unidade e ainda da 

obrigatoriedade dos servidores em prestar as devidas informações à 

equipe inventariante, permitindo um perfeito levantamento dos bens, 

solicitando ainda que os servidores adequem suas rotinas de forma a 

permitir livre acesso da Comissão aos bens e locais onde os bens 

estejam localizados, garantindo uma eficiente execução dos trabalhos 

da Comissão. A estratégia de divulgação deve ser criada pela 

secretaria, conhecedora do público-alvo, permitindo uma melhor 

assertividade na escolha; 

Adotar as medidas necessárias para assegurar o livre desenvolvimento 

das atividades administrativas previstas neste manual; 

Deliberar sobre o relatório final da Comissão de Inventário; 

  

Solicitar apuração das inconsistências à Coordenação de Patrimônio 

local, quando for o caso; 

Aprovar o inventário após análise da apresentação das regularizações 

e justificativas pela Coordenação de Patrimônio local; 

Comunicar a aprovação do inventário às áreas de Patrimônio e 

Contabilidade; 

Solicitar a Conciliação Contábil à área de Contabilidade e a 

consolidação dos inventários à Comissão Central; 

Decidir sobre inconsistência e divergências não regularizadas; 

Sugerir melhorias para aperfeiçoamento do processo de inventário 

patrimonial e gestão dos bens patrimoniais; 

Autorizar movimentação de bens dos setores que apresentam 

inconsistências patrimoniais. 

  

ÁREA DE PATRIMÔNIO 
  

A Área de Patrimônio deverá: 

Auxiliar na divulgação do inventário patrimonial na secretaria; 

Orientar e prestar esclarecimentos à Comissão de Inventário e 

disponibilizar toda documentação, instruções e materiais necessários 

para atuação da Comissão; 

Sugerir a apuração de responsabilidades, quando aplicável; 

Sugerir melhorias para o aperfeiçoamento do processo de inventário 

patrimonial; 

Arquivar o processo de inventário, ao término dos trâmites; 

Efetuar correções, adequações e retificações necessárias para 

regularização das inconsistências; 

Emitir relatório final acerca das observações constatadas durante o 

inventário, contendo a análise da situação geral do patrimônio da 

unidade inventariada, relatório sintético dos resultados obtidos e ainda 

sugestões de melhorias para aperfeiçoamento da área de patrimônio e 

regularização das inconsistências e outras informações que entender 

relevantes. 

Inventariar todos os bens do acervo. 

  

ÁREA DE CONTABILIDADE 
  

A Área de Contabilidade deverá: 

Realizar análise contábil do inventário; 

Apontar possíveis divergências e solicitar os devidos ajustes, quando 

for o caso; 

Sugerir melhorias para regularização das inconsistências e para o 

aperfeiçoamento do processo de inventário patrimonial; 

Encaminhar o processo para arquivamento pela área de Patrimônio. 

  

RESPONSABILIDADES 
  

Conforme Parágrafo Único do art. 70 da Constituição Federal de 

1988, prestará contas qualquer pessoa física ou jurídica, pública ou 

privada, que utilize, arrecade, guarde, gerencie, ou administre 

dinheiros, bens e valores públicos ou pelos quais a União responda, ou 

que, em nome desta, assuma obrigações de natureza pecuniária. 

  

Servidores em Geral 
Todo servidor é responsável pelo bom uso dos materiais de consumo 

que lhe tenham sido confiados. Assim, a responsabilidade pela guarda 

de um material, sempre que possível, deve ser exercida por quem dele 

se utiliza e implica na constante avaliação do estado de conservação, 

das condições de operação e da utilidade do mesmo. 

É importante atentar se o que e quanto está sendo requisitado é 

realmente necessário para a execução da sua função. 

  

Setores 
Independentemente de eventual responsabilização por meio de 

processo administrativo, os setores que não se manifestarem dentro do 

prazo regulamentado no Formulário de Comunicação de 

Inconsistência(s) no Inventário Patrimonial ou dificultarem o trabalho 

da Comissão de Inventário ficarão temporariamente impedidos de 

efetuar movimentação de bens móveis permanentes, assim como os 

setores que permanecerem com pendências patrimoniais somente 

poderão movimentar bens com autorização da Autoridade Máxima do 

município. 

Secretarias 
Independentemente de eventual responsabilização por meio de 

processo administrativo, as secretarias que não realizarem dentro do 

prazo regulamentado os procedimentos de inventário e sua respectiva 

conclusão ficarão temporariamente impedidas de solicitar emissão de 

empenho de material permanente. 

  

INSTRUÇÃO DO PROCESSO ADMINISTRATIVO  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                88 

 

Após emissão da portaria que institui a Comissão de Inventário pela 

Autoridade Máxima do município, a Secretaria Municipal de 

Administração e Planejamento abrirá processo administrativo através 

da área/setor de protocolo 

  

Portaria que institui a Comissão de Inventário Anual de Patrimônio; e 

Fluxo de Inventário constante da Portaria nº 049/GABSAP, onde 

estão elencados os procedimentos e fluxos para a Gestão Patrimonial 

do município. 

O Manual de Inventário Patrimonial 2022. 

  

O processo deverá ser encaminhado à área de patrimônio local para 

conhecimento e procedimentos de análise e ajustes e, ao fim do 

processo, deverá juntar o Relatório final contendo análise da situação 

geral do patrimônio da unidade inventariada. 

Após os trabalhos de ajuste na Comissão Central, os relatórios 

ajustados deverão ser anexados ao processo e encaminhado às áreas 

de Contabilidade. 

  

SITUAÇÕES DECORRENTES DO INVENTÁRIO E DAS 

RECOMENDAÇÕES 
  

As descrições a seguir devem ser consideradas para efeito de análise 

no relatório de inventário patrimonial elaborado pela área de 

Patrimônio local de forma a produzir dados relevantes para auxiliar a 

gestão na tomada de decisão. 

Quanto aos bens: 
Bens inventariados: é quando os bens são encontrados fisicamente 

pela Comissão e estão tombados e cadastrados; 

Bens não inventariados:é quando os bens constam da listagem geral, 

mas não foram localizados fisicamente pela Comissão; 

Bens com divergência de localidade: bens encontrados fisicamente 

pela Comissão que não pertencem à carga patrimonial do setor (lista 

de bens). 

Bens não cadastrados ou com etiqueta ilegível:bens encontrados 

pela Comissão que não possuem identificação do número de tombo ou 

possuem etiqueta de tombamento ilegível, dificultando ou impedindo 

a sua correta identificação. 

  

Bens em estado de conservação ocioso:quando, embora em perfeitas 

condições de uso, não estiverem sendo aproveitados. 

Bens em estado de conservação irrecuperável: quando não mais 

puder ser utilizado para o fim a que se destina devido à perda de suas 

características ou em razão da inviabilidade econômica de sua 

recuperação. A Comissão deve apontar em seu relatório os bens com 

indício de irrecuperabilidade para a área de Patrimônio ou análise 

posteriormente. 

Bens particulares:é quando os bens são de propriedade particular e 

não fazem parte do patrimônio do município. Recomenda-se a 

identificação do bem com a fixação da etiqueta de “Bem Particular” 

pela área de Patrimônio. 

Quanto aos setores: 
Setores sem divergência patrimonial:setores em regularidade 

quanto à sua carga patrimonial. Os bens físicos do setor conferem com 

os respectivos bens na listagem geral daquele setor. Deve-se atualizar 

o termo de responsabilidade do setor. Sugere-se que a área de 

Patrimônio local proceda à imediata atualização do termo de 

responsabilidade do setor. 

Setores ajustados:setores onde foram identificadas divergências em 

relação à sua carga patrimonial e que foi necessária alguma ação para 

a regularização, tais como transferência ou movimentação de bens. 

Após os ajustes, a Comissão de Inventário deve proceder à atualização 

do termo de responsabilidade. 

Setores pendentes:setores que após as regularizações efetuadas pela 

Comissão de Inventário permanecem com divergências em relação à 

sua carga patrimonial. 

Quanto à conciliação contábil: 
Unidade conciliada: Secretaria ou setor que, ao final do processo de 

inventário patrimonial, não apresentou divergências entre os saldos 

patrimonial e contábil. 

Unidade não conciliada: Secretaria ou setor que, ao final do processo 

de inventário patrimonial, apresentou divergências entre os saldos 

patrimonial e o saldo contábil. 

  

DESFAZIMENTO 
  

Concluído todo o procedimento do Inventário Patrimonial, deve-se 

proceder ao desfazimento dos bens considerados inservíveis pela 

Administração, o qual consiste no processo de exclusão, 

movimentação ou alienação de um bem do acervo patrimonial do 

município, de acordo com a legislação vigente e expressamente 

autorizada pelo dirigente da unidade gestora, após atendidos os 

requisitos mínimos de avaliação e classificação descritos na legislação 

vigente por uma Comissão especial, instituída pela autoridade 

competente, composta por três servidores do órgão ou da entidade, no 

mínimo, especificamente para esse fim. 

O Decreto nº 9.373, de 11 de maio de 2018, dispõe sobre a alienação, 

a cessão, a transferência, a destinação e a disposição final 

ambientalmente adequadas de bens móveis no âmbito da 

administração pública federal direta, autárquica e fundacional e, no 

seu cumprimento, aplicam-se os princípios e objetivos da Política 

Nacional de Resíduos Sólidos, conforme o disposto na Lei nº 12.305, 

de 2 de agosto de 2010. 

  

Formas de desfazimento 
Cessão: modalidade de movimentação de bens de caráter precário e 

por prazo determinado, com transferência de posse, e poderá ser 

realizada nas seguintes 

  

Hipóteses: 

I - Entre órgãos da União; 

II - Entre a União e as autarquias e fundações públicas federais; ou 

III - entre a União e as autarquias e fundações públicas federais e os 

Estados, Distrito Federal e os Municípios e suas autarquias e 

fundações públicas. 

  

Transferência: modalidade de movimentação de caráter permanente, e 

poderá ser: 

I - Interna - quando realizada entre unidades organizacionais, dentro 

do mesmo órgão ou entidade; ou 

II - Externa - quando realizada entre órgãos da União. 

  

Alienação: toda transferência de domínio de bens a terceiros, como 

definido pelo Art. 6º, IV, da Lei 8.666/93, subordinada à conveniência 

e oportunidade do interesse público devidamente justificado e que 

dependerá de avaliação prévia, podendo ocorrer por meio de: 

I – Doação; 

II – Permuta; 

III – Venda. 

  

Inutilização: os bens móveis que apresentarem risco de utilização 

fraudulenta por terceiros, quando inservíveis, assim como os símbolos 

nacionais, as armas, as munições, os materiais pirotécnicos serão 

inutilizados em conformidade com a legislação específica e a 

autoridade competente determinará sua destinação ou disposição final 

ambientalmente adequada. 

  

Etapas de desfazimento 
  

1. Classificação do bem considerado inservível, conforme o Art. 3º do 

Decreto 9.373/18, como: 

Ocioso: bem móvel que se encontra em perfeitas condições de uso, 

mas não é aproveitado; 

Recuperável: bem móvel que não se encontra em condições de uso e 

cujo custo da recuperação seja de até cinquenta por cento do seu valor 

de mercado ou cuja análise de custo e benefício demonstre ser 

justificável a sua recuperação; 

Antieconômico: bem móvel cuja manutenção seja onerosa ou cujo 

rendimento seja precário, em virtude de uso prolongado, desgaste 

prematuro ou obsoletismo; ou 

Irrecuperável: bem móvel que não pode ser utilizado para o fim a que 

se destina devido à perda de suas características ou em razão de ser o 

seu custo de recuperação mais de cinquenta por cento do seu valor de 

mercado ou de a análise do seu custo e benefício demonstrar ser 

injustificável a sua recuperação. 

  

2. Instrução do processo de desfazimento contendo: 

Portaria de designação da comissão de desfazimento; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                89 

 

Relação dos bens para desfazimento; 

Laudo de avaliação emitido pela Comissão de Desfazimento; 

Justificativa do desfazimento; 

Contrato, conforme a modalidade de desfazimento; 

Anuência da Autoridade competente para o desfazimento dos bens; 

Recolhimento dos bens pela Área de Patrimônio da Instituição; 

Baixa dos bens nos controles patrimoniais pela Área de Patrimônio; 

Destinação e aproveitamento dos bens pela Área de Patrimônio 

conforme o interesse público. 

Desfazimento de veículos 
  

A Lei nº 8.722, de 27/10/1993 - Torna obrigatória a baixa de veículos 

vendidos como sucata e dá outras providências e foi regulamentada 

por meio do Decreto nº 1.305, de 09/11/1994. A Instrução Normativa 

Nº 3, de 15 de maio de 2008, dispõe sobre a classificação, utilização, 

especificação, identificação, aquisição e alienação de veículos oficiais 

e dá outras providências; e a Instrução Normativa N° 183, de 08 de 

setembro de 1986, orienta nos procedimentos a serem adotados 

quando da ocorrência de acidentes com veículos terrestres 

automotores oficiais. A cessão ou a alienação, atendidas as exigências 

legais e regulamentares, será realizada mediante o preenchimento do 

Termo de Vistoria, Termo de Cessão/Doação e Quadro Demonstrativo 

de Veículos Alienados, anexos da IN 3, de 15 de maio de 2008. 

O veículo classificado como irrecuperável (sucata) será alienado pelo 

órgão ou entidade, obedecidos os dispositivos contidos no Decreto nº 

1.305, de 09 de novembro de 1994, e na Resolução CONTRAN nº 11, 

de 23 de janeiro de 1998. 

Da baixa do veículo 
Os veículos considerados como sucata devem ter o seu registro 

baixado junto ao Órgão de Trânsito da respectiva circunscrição. D 

Departamento de Trânsito de Alagoas (Detran/AL) disponibiliza em 

seu sítio na internet as orientações a seguir para a Baixa do Registro 

de Veículo: 

  

O que é? 
  

É o processo de baixa do registro do veículo na base de dados estadual 

e na Base Índice Nacional (BIN), quando ele for considerado 

irrecuperável em decorrência de sinistro, intempéries ou desuso, danos 

ou avarias em sua estrutura. 

  

Quem pode realizar? 
Proprietário do Veículo (Pessoa Física), Proprietário do Veículo 

(Pessoa Jurídica), e Representante Legal; Tempo estimado: Em até 15 

dias. 

  

Etapas para Realização 
  

Agendar oServiço de Baixa do Registro de Veículo 
  

Agende por meio do Agendamento Já!, de acordo com a sua 

circunscrição, para o DETRAN Sede, DETRAN - Central Já! 

CIRETRANs no interior, para o serviço de Baixa do Registro do 

Veículo. O horário do agendamento deverá ser após o horário do 

comparecimento à Vistoria para recolhimento das Placas e do recorte 

do Chassi. 

  

Documentos necessários: 
Dirigir-se ao setor de Vistoria 

No DETRAN Sede, DETRAN - Central Já! Maceió Shopping, 

DETRAN - SAC Shopping Miramar e CIRETRANs no interior, para 

recolhimento das placas e parte do chassi com a numeração de 

identificação (recorte). 

Documentos necessários: 

Placas; 

Recorte do Chassi; 

Certificado de Registro do Veículo - CRV (Recibo de Compra e 

Venda); 

Certificado de Registro e Licenciamento do Veículo - CRLV (Porte 

obrigatório). 

  

Dirigir-se ao local agendado para solicitar a Baixa do Registro de 

Veículo 
  

De posse do documento de vistoria onde conste que foram recolhidos 

as placas e o recorte do chassi, comparecer no dia e hora agendados, 

para solicitar a emissão da guia de Baixa do Registro do Veículo. 

Documentos necessários: 

Nada consta da PRF; 

Nada consta de infrações (emitida no Detran); 

Declaração de Extravio (se extraviado Recibo de compra e venda); 

  

Pessoa Física: documento oficial com foto, CPF e Comprovante de 

Residência ou Termo de Responsabilidade (assinado pelo interessado 

na presença do servidor); 

  

Pessoa Jurídica:CNPJ, RG ou equivalente e CPF do(s) sócio(s) mais 

consulta da JUCEAL (feita no atendimento do Detran 

Documento da Vistoria declarando o recolhimento das Placas e 

recorte do Chassi. 

Canal de atendimento presencial: Nas Unidades de Atendimento do 

Detran/Al. 

Custo: R$ 61,84 + Débitos existentes. 

  

04. Efetuar o pagamento da guia 

  

Efetuar o pagamento da guia de recolhimento no agente arrecadador 

autorizado, conforme informado na guia 

  

05 - Agendar o Serviço de Entrada do Processo de Baixa do 

Registro de Veículo 
Agende por meio do agendamento já!, de acordo com a sua 

circunscrição, para o DETRAN Sede, DETRAN - Central Já! Maceió 

Shopping, DETRAN - SAC Shopping Miramar e CIRETRANs no 

interior, para o serviço de Entrada de Baixa do Registro de Veículo. 

Documentos necessários: CPF / CNPJ. 

Canal de atendimento web: https://agendamento.seplag.al.gov.br/ 

  

06 - Dirigir-se ao local agendado para Entrada da Baixa do 

Registro de Veículo 
No dia e hora agendados, comparecer ao local para dar Entrada no 

processo de Baixa do Registro de Veículo, e aguardar a emissão da 

Certidão de Baixa. 

  

Documentos necessários: 

Nada consta da PRF; 

Nada consta de infrações (emitida no Detran); 

Declaração de Extravio (se o Recibo de compra e venda foi 

extraviado); 

  

Pessoa Física: Documento oficial com foto, CPF e Comprovante de 

Residência ou Termo de Responsabilidade (assinado pelo interessado 

na presença do servidor); 

  

Pessoa Jurídica:CNPJ, RG ou equivalente e CPF do(s) sócio(s) mais 

consulta da JUCEAL (feita no atendimento do Detran); 

Documento da vistoria declarando o recolhimento das placas e recorte 

do Chassi. 

Canal de atendimento presencial: Nas Unidades de Atendimento do 

Detran/Al. 

  

07 - Aguardar emissão da Certidão de Baixa de Veículo 

  

Quando for emitida a certidão de baixa, a unidade onde for deixada a 

documentação entrará em contato com o interessado. 

  

08 - Agendar o Serviço de Entrega da Certidão de Baixa de 

Veículo: 
Após o contato de que a emissão foi realizada, agendar por meio do 

Site (https://agendamento.seplag.al.gov.br/), para o local de Entrada 

do Processo, o recebimento da Certidão de Baixa do Veículo. 

Documentos necessários: CPF / CNPJ; 

  

09 - Dirigir-se ao local agendado para Recebimento da Certidão 

de Baixa do Veículo no dia e hora agendados. 
Documentos necessários: Documento oficial com foto. 

  

Onde é realizado? 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                90 

 

7ª CIRETRAN - Delmiro Gouveia 

ciretran.delmiro@detran.al.gov.br (82) 3641-5944 

  

Outras informações: 
Em caso de existência de gravame, é necessária a baixa no Sistema 

Nacional de Gravames; deverão ser pagas todas as guias devidas, a 

exemplo de IPVA, Seguro, Licenciamento, Multas etc; 

  

Não serão aceitos: 
1 - Documento de identificação com data de validade vencida (exceto 

Carteira Nacional de Habilitação); 

2 - Documento de identidade com rasura ou que dificulte a 

identificação dos dados do proprietário do veículo/representante legal; 

3 - Se o tempo de expedição ou o mau estado de conservação 

impossibilitarem a identificação do requerente. 

  

Este serviço tem custos para o solicitante: 

R$: 61,84 + Débitos existentes. 

Fonte: www.alagoasdigital.al.gov.br 

  

Mais informações: 

Para mais informações contacte Departamento Estadual de Trânsito de 

Alagoas por telefone 0800 0820154 ou (82) 3315-1533 ou por e-mail: 

detran@detran.al.gov.b 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:C9D2A427 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE ATA DA 2ª SESSÃO TOMADA DE PREÇOS Nº 

04/2022 

 

OBJETO: SERVIÇOS DE EXECUÇÃO DE REFORMA 

REALIZADOS NA PRAÇA DA BÍBLIA, LOCALIZADA NO 

BAIRRO NOSSA SENHORA DA SAÚDE, PIRANHAS – AL. 

  

Aos 12 (doze) dias do mês de setembro do ano 2022, às 09h00min 

(nove horas e zero minutos), na Sala do Departamento de Licitações, 

no edifício sede da Prefeitura Municipal de Piranhas, Estado de 

Alagoas, praça Itabira de Brito, nº 04, Centro, estando presente o 

Presidente e os membros da Comissão Permanente de Licitação, 

composta pelos senhores, Presidente da Comissão de Licitação: 

NELSON BASILIO DA FONSECA FERNANDES GOUVEIA; 

Membros: JACIRA ROSA CASTRO, WELLINGTON PINTO 

OLIVEIRA, MARIA SAMILA RODRIGUES DA SILVA, e com 

observância das disposições contidas no Edital da TOMADA DE 

PREÇOS Nº 04/2022 e na Lei de Licitações e Contratos, Conforme 

ata do dia 19 (dezenove) de agosto de 2022, primeiramente vamos 

responder o questionamento das empresas MC CONSTRUÇÕES E 

ASSESSORIA EIRELI, inscrita no CNPJ nº 07.343.582/0001-58, 

representada pelo Senhor NILMAR ALVES DE CARVALHO, 

portador do CPF nº 036.014.764-01, referente a empresa BARBOSA 

E SERAFIM CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, inscrita no 

CNPJ nº 12.343.102/0001-99, representada pelo senhor ROGERIO 

GOMES BARBOSA no CPF nº 090.986.924-35, não apresentou 

declaração do responsável técnico, a empresa MF OBRAS E 

SERVIÇOS - EIRELI, inscrita no CNPJ nº 21.985.004/0001-07, 

representada pelo senhor MARCIO FEITOSA SANTOS, portador 

do CPF nº 473.485.935-34, apresentou CRC sem autenticação, a 

empresa RCS CONSTRUTORA LTDA, inscrita no CNPJ nº 

21.489.152/0001-70 representada pelo senhor LEONARDO DAVID 

GOMES SILVA, portador do CPF nº 077.625.465-02, não 

apresentou CRC, apresentou a certidão federal vencida, não 

apresentou contrato do engenheiro, a empresa THOMAZ 

ANTONIO FERREIRA SILVA EIRELI - ME, inscrita no CNPJ nº 

18.327.497/0001-12 representada pelo senhor THOMAZ ANTONIO 

FERREIRA SILVA, portador do CPF nº 438.404.028-83, 

apresentou o CRC sem autenticação e não apresentou o recebido 

da garantia, a empresa AVANTHE EMPREENDIMENTOS 

EIRELI - ME, inscrita no CNPJ nº 37.904.285/0001-03, representada 

pelo senhor JOSÉ BOMFIM ALVES DO SACRAMENTO, 

portador do CPF nº 945.784.605-25, apresentou o CRC sem 

autenticação, contrato de prestação de serviço sem 

reconhecimento de firma e sem autenticação e não apresentou 

certidão de falência e concordata e a empresa WMS 

NASCIMENTO CONSTRUTORA, inscrita no CNPJ nº 

42.336.722/0001-61, representada pelo Senhor WANDERSON 

MATHEUS SANTOS NASCIMENTO, portador do CPF nº 

107.163.544-11, não apresentou contrato social e não apresentou 

certidão de falência e concordata. 
Quanto a empresa RCS CONSTRUTORA LTDA, inscrita no CNPJ 

nº 21.489.152/0001-70 representada pelo senhor LEONARDO 

DAVID GOMES SILVA, portador do CPF nº 077.625.465-02, 

alegou que as empresas BARBOSA E SERAFIM CONSTRUÇÕES 

E SERVIÇOS LTDA, inscrita no CNPJ nº 12.343.102/0001-99, 

representada pelo senhor ROGERIO GOMES BARBOSA no CPF 

nº 090.986.924-35 apresentou o item 8.3.2.1 – acervo técnico em 

desacordo com o edital, deixou de apresentar declaração de 

menores, deixou de apresentar a garantia de seguro e não 

apresentou o CRC do município, a empresa MC CONSTRUÇÕES 

E ASSESSORIA EIRELI, inscrita no CNPJ nº 07.343.582/0001-58, 

representada pelo Senhor NILMAR ALVES DE CARVALHO, 

portador do CPF nº 036.014.764-01, apresentou o item 8.3.2.1 – 

acervo técnico em desacordo com o edital e as declarações foram 

apresentadas sem estarem no papel timbrado da empresa, a 

empresa SANTA TEREZA OBRAS E COMÉRCIO LTDA, 

inscrita no CNPJ nº 07.540.216/0001-16, representada pelo Senhor 

WELTON SILVA DOS SANTOS, não apresentou declaração de 

servidor público, apresentou declaração particular de ME e EPP, 

a empresa GENTEC CONSTRUÇÕES EIRELI, inscrita no CNPJ 

nº 27.486.197/0001-77, representada pelo senhor JAILTON 

SANTOS OLIVEIRA, portador do CPF nº 033.197.404-58, 

apresentou o item 8.3.2.1 – acervo técnico em desacordo com o 

edital, não apresentou declaração de servidor público, a empresa 

WMS NASCIMENTO CONSTRUTORA, inscrita no CNPJ nº 

42.336.722/0001-61, representada pelo Senhor WANDERSON 

MATHEUS SANTOS NASCIMENTO, portador do CPF nº 

107.163.544-11, não apresentou todas as declarações e CRC 

apresentado através de cópia, a empresa THOMAZ ANTONIO 

FERREIRA SILVA EIRELI - ME, inscrita no CNPJ nº 

18.327.497/0001-12 representada pelo senhor THOMAZ ANTONIO 

FERREIRA SILVA, portador do CPF nº 438.404.028-83, deixou de 

apresentar declaração de menores. 

  

Dando continuidade nas analises; A Comissão Permanente de 

Licitação representada pelo seu presidente após análise realizadas nas 

habilitações, foi constatado que as empresas, 

  

A empresa THOMAZ ANTONIO FERREIRA SILVA EIRELI - 

ME, apresentou documento de identificação (RG) em cópia sem 

autenticação, apresentou CRC em cópia sem autentição, deixou de 

apresentar o recibo da garantia conforme item 8.4.4 do edital. 

  

A empresa GENTEC CONSTRUÇÕES EIRELI, deixou de 

apresentar declaração de fatos impeditivos confome anexo XIV do 

edital. 

  

A empresa WMS NASCIMENTO CONSTRUTORA, apresentou 

documento de identificação (RG) em cópia sem autenticação, deixou 

de apresentar todas as declarações, apresentou CRC em cópia sem 

autentição, deixou de apresentar a certidão de falência e concordata. 

  

A empresa MF OBRAS E SERVIÇOS – EIRELI, apresentou CRC 

em cópia sem autentição. 

  

A empresa BARBOSA E SERAFIM CONSTRUÇÕES E 

SERVIÇOS LTDA, apresentou CRC em cópia sem autentição, 

apresentou documento de identificação (RG) em cópia sem 

autenticação, apresentou a declaração do responsável técnico sem 

assinatura do responsável, deixou de apresentar a certidão de falência 

e concordata, deixou de apresentar garantia de participação conforme 

item 8.4.3 do edital, bem como, o recibo da garantia conforme item 

8.4.4 do edital. 

  

A empresa SANTA TEREZA OBRAS E COMÉRCIO LTDA, 

apresentou CRC em cópia sem autentição. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                91 

 

A empresa RCS CONSTRUTORA LTDA, Declaração de 

Responsabilidade e de Liberação Ambiental (art. 40, XVII e §2º, IV, 

Lei nº. 8.666/93), Anexo XI do edital, Modelo de declaração de 

inexistência de servidor público (Art. 9º, inciso III, da Lei 8.666/93) 

Anexo XVII do edital.  

A empresa AVANTHE EMPREENDIMENTOS EIRELI – ME, 

apresentou CRC em cópia sem autentição. 

  

Diante de todo o exposto fica HABILITADA a empresa MC 

CONSTRUÇÕES E ASSESSORIA EIRELI, inscrita no CNPJ nº 

07.343.582/0001-58, representada pelo Senhor NILMAR ALVES 

DE CARVALHO, portador do CPF nº 036.014.764-01, e 

INABILITADAS as empresas THOMAZ ANTONIO FERREIRA 

SILVA EIRELI - ME, inscrita no CNPJ nº 18.327.497/0001-12, 

GENTEC CONSTRUÇÕES EIRELI, inscrita no CNPJ nº 

27.486.197/0001-77, WMS NASCIMENTO CONSTRUTORA, 

inscrita no CNPJ nº 42.336.722/0001-61, MF OBRAS E SERVIÇOS 

- EIRELI, inscrita no CNPJ nº 21.985.004/0001-07, BARBOSA E 

SERAFIM CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, inscrita no 

CNPJ nº 12.343.102/0001-99, SANTA TEREZA OBRAS E 

COMÉRCIO LTDA, inscrita no CNPJ nº 07.540.216/0001-16, RCS 

CONSTRUTORA LTDA, inscrita no CNPJ nº 21.489.152/0001-70 e 

AVANTHE EMPREENDIMENTOS EIRELI - ME, inscrita no 

CNPJ nº 37.904.285/0001-03. 

  

Dessa forma fica aberto o prazo recursal de cinco dias úteis para 

interposição de recursos referentes à fase de Habilitação e Proposta. 

Nada mais havendo a ser consignado em ata, foi encerrada a reunião 

às 13:h49min (treze horas e quarenta e nove minutos) 

  

COMISSÃO DE LICITAÇÃO: 
  

NELSON BASILIO DA FONSECA FERNANDES GOUVEIA 

PRESIDENTE DA COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

  

WELLINGTON PINTO OLIVEIRA 
Membro da Comissão 

  

JACIRA ROSA CASTRO 
Membro da Comissão 

  

MARIA SAMILA RODRIGUES DA SILVA 
Membro da Comissão 

Publicado por: 
Wellington Pinto Oliveira 

Código Identificador:44E14179 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO 

 

DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

2º TERMO DE ADITIVO DE PRORROGAÇÃO DE PRAZO DO 

CONTRATO Nº 50/2021 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

A EXCELENTÍSSIMA SENHORA PREFEITA DO MUNICÍPIO 

DE PORTO CALVO/AL, no uso de suas atribuições legais, e de 

acordo com a Lei nº 8.666/93 e suas alterações posteriores, 

considerando o que consta do presente Termo Aditivo, vem 

RATIFICAR o Segundo Termo Aditivo de prorrogação do prazo do 

contrato nº 50/2021, cujo objeto é a contratação de empresa 

especializada na prestação de serviços de manutenção predial, vias e 

praças para atender o município de Porto Calvo, em favor da empresa 

CLAYSONN THIAGO PEIXOTO DE MELO EIRELI, inscrita no 

CNPJ sob nº 12.070.635/0001-44, sediada na Rua Frei João, 66, 

Centro – União dos Palmares/AL – CEP: 57.800-000, neste ato 

representada pelo Sr. Claysonn Thiago Peixoto de Melo, portador do 

RG sob nº 1.561.546 SSP/AL e CPF (MF) sob nº 038.865.824-00, que 

passa a fazer parte integrante deste termo aditivo determinando que se 

proceda à publicação. 

  

PUBLIQUE-SE. 

  

Porto Calvo, 12 de agosto de 2022. 

  

ERONITA SPÓSITO LEÃO E LIMA 
Prefeita 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO/AL 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO DE PRAZO CONTRATUAL 
  

PROCEDIMENTO LICITATORIO– 2º Termo de Aditivo de 

Prorrogação de Prazo do Contrato nº 50/2021. 
Objeto: contratação de empresa especializada na prestação de serviços 

de manutenção predial, vias e praças para atender o município de 

Porto Calvo/AL. Contratante: Prefeitura Municipal de Porto 

Calvo/AL - CNPJ. Nº 12.366.720/0001-54. CONTRATADA: 

CLAYSONN THIAGO PEIXOTO DE MELO EIRELI, inscrita no 

CNPJ sob nº 12.070.635/0001-44, sediada na Rua Frei João, 66, 

Centro – União dos Palmares/AL – CEP: 57.800-000, com 

quantitativo e valor total igual ao contrato original, sobre o benefício 

econômico efetivamente proporcionado ao município. Firmado em: 

12/08/2022. Vigência: 03 (três) meses, Signatários: Eronita Sposito 

Leão e Lima e Claysonn Thiago Peixoto de Melo.   

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:3832B6D2 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 

SETOR DE LICITAÇÕES 

TOMADA DE PREÇOS Nº 04/2022 - AVISO DE ABERTURA 

DE PROPOSTAS 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO, 

por meio de sua Comissão Permanente de Licitações, torna público 

aos interessados que, tendo em vista o término do prazo de 

interposição de recursos quanto aos documentos de habilitação e que 

não foi apresentado recurso, o Município dará prosseguimento à 

Tomada de Preços nº 04/2022 – cujo objeto é a contratação de 

empresa especializada para execução de obra de construção de pontos 

de apoio de saúde, realizando sessão pública de abertura dos 

envelopes de proposta comercial, no dia 14/09/2022 às 13h, no setor 

de Licitação na Sede da Prefeitura Municipal. 

  

Porto Real do Colégio, 13 de setembro de 2022. 

  

NADJA RAMOS DOS SANTOS 
Presidente CPL 

Publicado por: 
Nadja Ramos dos Santos 

Código Identificador:3019E6E8 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 47/2022 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO INSTRUMENTOS E ACESSÓRIOS 

MUSICAIS a fim de atender as necessidades da Secretaria 

Municipal de Educação, Esporte, Lazer e Cultura. 

Tipo: Menor preço (por item). 

Data e hora da sessão de disputa: 28/09/2022, às 09:00h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site do município 

no endereço 

http://www.quebrangulo.al.gov.br/transparencia/index.php/licitacoes, 

ou no site: www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - 

BOLSA NACIONAL DE COMPRAS, no endereço 

http://bnc.org.br/sistema. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                92 

 

Informações pelo e-mail: cpl@quebrangulo.al.gov.br. 

  

Quebrangulo/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

EMERSON DE SOUZA JATOBÁ 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:C609E1AC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 48/2022 

Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE TECIDOS, AVIAMENTOS E 

MATERIAIS PARA ARTESANATO, a fim de atender as 

necessidades da Secretaria Municipal de Educação, Secretaria 

Municipal de Assistência Social e Secretaria Municipal de Saúde. 

Tipo: Menor preço (por item). 

Data e hora da sessão de disputa: 30/09/2022, às 09:00h (horário de 

Brasília). 

LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 

COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 

Os interessados poderão retirar o Edital através do site do município 

no endereço 

http://www.quebrangulo.al.gov.br/transparencia/index.php/licitacoes, 

ou no site: www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - 

BOLSA NACIONAL DE COMPRAS, no endereço 

http://bnc.org.br/sistema. 

Informações pelo e-mail: cpl@quebrangulo.al.gov.br. 

  

Quebrangulo/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

EMERSON DE SOUZA JATOBÁ 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:9E982CDA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

 

SOLICITAÇÃO DE COTAÇÕES 

  

A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 

vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 

mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

PEDIDO DE COTAÇÃO – PARA PRESTAÇÃO DOS 

SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE TENDAS E DIVISÓRIAS PARA 

SALAS. Interessados solicitar o anexo no e-mail: 

plsriolargo159@gmail.com 

  

Publicado por: 
Mario Lucio Gomes Maciel Junior 

Código Identificador:13CA15CC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

PEDIDO DE COTAÇÃO 

 

SOLICITAÇÃO DE COTAÇÕES 

  

A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 

vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 

mercado, uma vez que este é de suma importância para a 

administração deste município, pois nele consiste o início do 

procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 

PEDIDO DE COTAÇÃO – PARA PRESTAÇÃO DOS 

SERVIÇOS DE TRANSPORTADORA. Interessados solicitar o 

anexo no e-mail: plsriolargo159@gmail.com 

  

Rio Largo, 13 de Setembro de 2022. 

  

MARIO LUCIO JUNIOR 
Setor de compras  

Publicado por: 
Mario Lucio Gomes Maciel Junior 

Código Identificador:577CDF8D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 

DECISÃO ADMINISTRATIVA Nº 0920-043/2021 

 
Processo: 0920-043/2021 

Interessado: Secretaria Municipal de Saúde 

Assunto: Apuração de responsabilidade por possíveis faltas contratuais 

  

DECISÃO ADMINISTRATIVA 

Processo Administrativo de Sanção de Empresas nº 0920-043/2021 
  

RELATÓRIO 
Trata-se a presente Decisão Administrativa, sobre o Processo 

Administrativo nº 0920-043/2021 que apura a infração contratual por 

parte da Empresa: SPACE INFORMATICA E MOVEIS PARA 

ESCRITORIO EIRELI, CNPJ nº 14.190.355/0001-03, a qual 

encontra-se como contratada junto a esta municipalidade signatária da 

Ata de Registro de preços nº 166/2020 para o fornecimento de 

eletrodomésticos, oriunda do Pregão Eletrônico nº 35/2020. 

A Comissão de Apuração e Sanção de Empresas (CASE) recebeu da 

Secretaria Municipal de Saúde, o processo em análise referente a 

apuração de responsabilidade de possíveis faltas contratuais cometida 

pela empresa: SPACE INFORMATICA E MOVEIS PARA 

ESCRITORIO EIRELI, alegando o não fornecimento, conforme 

autorização nº 295/2021. 

Constam nos autos, Ofício nº 190/2021/GB/SMS/RIOLARGO (fl. 02) 

do Secretário Municipal de Saúde, Sr. José Aroldo Soares Ferro, que 

após a realização do empenho nº 0630012, emitido em: 30/06/2021, 

foi gerada a autorização para fornecimento nº 295/2021, a qual foi 

enviada via e-mail em 02/07/2021, com prazo de entrega de 15 

(quinze) dias. 

A empresa não se manifestou, porém, com 20 (vinte) dias após o 

envio do e-mail contendo o anexo da autorização de fornecimento, a 

Secretaria entrou em contato telefônico com a empresa (fl. 02), tendo 

em vista a necessidade do material para a inauguração das Unidades 

Básicas de Saúde Manoel Gonçalves. A Secretaria Municipal de 

Saúde por sua vez encaminhou a solicitação de conhecimento e 

providências a respeito do caso citado anteriormente para a Comissão 

de Apuração e Sanção de Empresas – CASE. Logo, foi instaurado o 

Processo nº 0920-043/2021 para apurar possíveis infrações. 

Após análise da documentação a comissão verificou indícios de 

irregularidades devido ao não fornecimento do material solicitado 

capitulados pela Secretaria Municipal de Saúde, por infrações dos 

itens: 

  

6.2. e 07 da Ata de Registro de Preços nº 166/2020: 

6.2 – A FORNECEDORA REGISTRADA OBRIGA-SE A: 
6.2 A Adjudicatária obrigar-se-á a: 

Entregar os Produtos, conforme necessidades da Secretaria, a qual 

formulará o pedido através do preenchimento de uma “ordem de 

fornecimento” específica, tendo a adjudicatária o prazo de 15 

(quinze) dias para entregar a mercadoria solicitada. 

Arcar com todos os custos que incidam direta ou indiretamente sobre 

os Gêneros Alimentícios ofertados na licitação; 

Manter firme sua proposta durante o prazo de validade da mesma; 

Entregar os Produtos em conformidade com o que foi licitado, e 

dentro do prazo estabelecido pelo Município, contado desde o 

recebimento da Ordem de Fornecimento, nas quantidades propostas e 

no local indicado, juntamente com a respectiva nota fiscal (em pelo 

menos 3 vias). 

Corrigir eventuais falhas no cumprimento de suas obrigações no 

prazo estabelecido pelo fiscal do contrato; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                93 

 

Entregar os PRODUTOS, objeto da proposta, com prazo de validade 

nunca inferior a 6 (seis) meses. 

Entregar os PRODUTOS durante o horário de funcionamento da 

Secretaria, salvo por motivo justificável, fruto de caso fortuito ou 

força maior, que deverá ser analisado por servidor designado; 

Abster-se de transferir direitos ou obrigações decorrentes da Ata de 

Registro de Preços sem a expressa concordância do Município; 

Responder por eventuais danos causados ao Município ou a terceiros 

durante a vigência desta Ata por seus agentes ou prepostos; 

Manter durante a vigência da Ata de Registro de Preços as condições 

de habilitação exigidas no edital. 

7 - DO FORNECIMENTO: 
7.1 Os PRODUTOS deverão ser entregues, conforme necessidades 

das secretarias, a qual formulará o pedido através do preenchimento 

e entrega à ADJUDICATÁRIA de uma “ordem de fornecimento” 

específica, tendo a ADJUDICATÁRIA o prazo de 15 (quinze) dias 

para entregar a mercadoria solicitada. 

  

5. Do Termo de Referência: 

5. CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO: 
5.1 Os materiais deverão ser entregues, no prazo de até 15 (quinze) 

dias, contados da data de recebimento da nota de empenho 

acompanhada da ordem de fornecimento.  

5.2 A entrega do objeto deverá obedecer às especificações técnicas, 

inclusive quanto à fabricação, marca e modelo definidos na proposta 

do licitante vencedor; 

5.3 Os custos de entrega, tais como transporte, frete, entre outros, 

será de responsabilidade do particular; 

5.4 A entrega do bem deverá ser atestada pelo Órgão Contratante, 

que aferirá a sua conformidade com as especificações constantes do 

presente. 

  

A Comissão de Apuração e Sanção de Empresas procedeu com o 

relatório final propondo a aplicação da sanção administrativa de 

advertência e multa de 2% (dois por cento) do valor total registrado na 

ARP nº 166/2020. 

FUNDAMENTAÇÃO 
A Controladoria Geral do Município usando das competências e 

atribuições que lhe foram conferidas na Lei Delegada nº 01/2018, em 

observação ao Decreto n.º 02/2021, ADOTA como fundamento desta 

Decisão Administrativa, as prerrogativas constantes na Lei de 

licitação 8.666/1993 em seus artigos 41, 86 e 87 os quais trazem 

vários pressupostos que impõem ao administrador público o dever de 

aplicar as sanções decorrentes de comportamentos que violem a Lei 

ou o contrato. 

“Art. 41. A administração não pode descumprir as normas e 

condições do edital, ao qual se acha estritamente vinculada;” 

“Art. 86. O atraso injustificado na execução do Contrato sujeitará o 

contratado à multa de mora, na forma prevista no instrumento 

convocatório ou no Contrato; 

“Art. 87. Pela inexecução total ou parcial do contrato, a 

Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar ao contrato 

as seguintes sanções;  

De acordo com a atual jurisprudência do Tribunal de Contas da União, 

quanto à sanção administrativa, trata-se de instrumento de controle da 

execução contratual, de aprimoramento da atividade administrativa 

sempre priorizando o interesse público [1]. 

Ainda conforme os princípios que regem os procedimentos de 

aplicação das sanções, é proibido ao gestor abster-se de aplicar as 

medidas previstas em Lei e no contrato, devendo sopesar a gravidade 

dos fatos e as justificativas da contratada quanto à não execução ou 

execução irregular, para decidir quanto à proporcionalidade das penas 

exigidas nos arts. 86 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993, as quais devem 

estar previstas no instrumento convocatório, observado o devido 

processo legal [2]. 

As penalidades administrativas previstas em caso de descumprimento 

contratual da fornecedora estão previstas: no Item 13 DAS 

PENALIDADES da Ata de Registro de Preços nº 166/2020; Item 

“21” DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS, de acordo com o 

Termo de Referência do Edital Pregão Eletrônico nº 035/2020; Item 

“10” do Termo de Referência – Contratação de empresa especializada 

no fornecimento de eletrodomésticos. 

Cabe à autoridade competente sopesar as faltas cometidas pela 

fornecedora e realizar a proporcionalidade das penalidades possíveis 

de acordo com a Lei 8.666/93 e os demais dispositivos que regem o 

contrato. 

  

[1] Caderno de logística. Sanções administrativas Presidência da 

República. 2015. 

[2] TCU Acórdão 1632/2009; TCU AC nº 3.738/2007; TCU AC nº 

1.793/2011. 
Com a consequente aplicação das sanções previstas: 

De acordo com o Termo de Referência: 

  

10. DAS PENALIDADES: 
10.1 Em caso de inexecução parcial ou total das condições 

pactuadas, erro ou demora na execução, garantida a prévia defesa, 

ficará a CONTRATADA sujeita às sanções indicadas abaixo, sem 

prejuízo de outras previstas na legislação vigente: 

Advertência formal, nos casos de infrações de menor gravidade que 

não ensejem prejuízos à Administração; 

Multa diária de 0,3% (três décimos percentuais); 

Multa diária de 0,5% (cinco décimos percentuais); 

Multa diária de 5% (cinco por cento); 

Suspensão temporária, pelo período de até 02 (dois) anos, de 

participação em licitação e contratação com este Município; 

Declaração de inidoneidade, que o impede de participar de licitações, 

bem como de contratar com Administração Pública pelo prazo de até 

cinco anos. 

  

De acordo com a ARP: 

  

13. DAS PENALIDADES: 
13.1. A Fornecedora Registrada que ensejar o retardamento, falhar ou 

fraudar na execução desta Ata, não mantiver a proposta, comportar-se 

de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, 

garantindo o direito prévio da citação, do contraditório e da ampla 

defesa, ficará impedida de licitar e contratar com a Administração, 

pelo prazo de até 05 (cinco) anos, enquanto perdurarem os motivos 

determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 

perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 

13.2. Pela infração das condições estabelecidas na Ata de Registro de 

Preços, o Órgão Gerenciador, poderá, ainda, garantida a prévia defesa, 

aplicar à Fornecedora Registrada às seguintes sanções: 

I- advertência; 

II- multa de 2% (dois por cento) do valor total registrado nesta Ata 

por infração a qualquer cláusula ou condição do fornecimento, 

aplicada em dobro na reincidência. 

13.3. No processo de aplicação de penalidades é assegurado o direito 

ao contraditório e a ampla defesa. 

13.4 Se o valor da multa não for pago, será cobrado 

administrativamente, podendo, ainda, ser inscrito na Dívida Ativa do 

Município e cobrado judicialmente. 

13.5 O valor da(s) multa(s) aplicada(s) deverá(ão) ser recolhida(s) em 

qualquer agência integrante da Rede Arrecadadora de Receitas do 

Município, por meio de Documento de Arrecadação de Receitas, a ser 

preenchido de acordo com instruções fornecidas pelo Órgão 

Gerenciador. 

13.6. A sanção prevista no subitem 10.l poderá ser aplicada 

juntamente com a do inciso II, do subitem 10.2, facultada a defesa 

prévia da interessada no respectivo processo, no prazo de (10) dez 

dias úteis. 

13.7. As penalidades serão registradas no Cadastro Municipal de 

Fornecedores, e no caso de impedimento de licitar e contratar com a 

Administração, a Fornecedora Registrada será descredenciada por 

igual período, sem prejuízo das multas previstas no subitem 10.2 desta 

Ata e das demais cominações legais. 

  

De acordo com o Edital Pregão Eletrônico nº 035/2020: 

  

21. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
21.1 O licitante ou adjudicatário que cometer qualquer das infrações 

administrativas previstas na Lei nº 10.520, de 2002, e na Lei nº 

12.846, de 2013, ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil 

e criminal, às sanções nelas previstas. 

21.2 A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á 

em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla 

defesa ao licitante ou adjudicatário, observando-se o procedimento 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                94 

 

previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente na Lei nº 6.161 

de 2000. 

21.3 A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em 

consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo 

da pena, bem como o dano causado à Administração, observado o 

princípio da proporcionalidade. 

21.4 As sanções por atos praticados no decorrer da contratação estão 

previstas no Termo de Contrato ou Termo de Referência. 

  

Assim como as penalidades previstas nos artigos 86 a 88 da Lei 

8.666/1993. Frise-se que a aplicação de quaisquer das sanções 

administrativas elencadas na Lei nº 8.666, de 1993, e na Lei nº 

10.520, de 2002, somente é possível mediante instauração, 

processamento e julgamento pela autoridade competente. O que foi 

devidamente exarado pelo processo administrativo em tela. Com 

fundamento no princípio da legalidade, previsto no art. 5º, II e no art. 

37, caput, da Constituição, as sanções devem estar antecipadamente 

previstas em lei. 

No caso em tela, a conduta da Contratada se amolda a passível de 

sanção, nos termos da Lei 8.666/1993, face os danos causados a esta 

MuniCipalidade. 

Diante do exposto, considerando a documentação acostada aos autos, 

a Administração Municipal de Rio Largo no uso de suas prerrogativas 

e deveres e aplicando os princípios da razoabilidade e da 

proporcionalidade, mas sem prescindir dos princípios da supremacia e 

indisponibilidade do interesse público, decide pela aplicação das 

seguintes sanções: 

  

DETERMINO:  
Advertência; 

Aplicação de multa de 2%; 

O encaminhamento da cópia desta Decisão Administrativa do 

Processo Administrativo de Sanção de Empresas nº 0920-043/2021, 

para a Secretaria Municipal de Saúde, gestora da ARP 166/2020, para 

as devidas providências; 

A intimação da Empresa SPACE INFORMATICA E MOVEIS 

PARA ESCRITORIO EIRELI, CNPJ nº 14.190.355/0001-03, 

mediante A.R., do inteiro teor desta decisão, com prazo de 05 (cinco) 

dias úteis, a contar da intimação, para Recurso. 

  

Notifique-se. 

Publique-se. 

Cumpra-se, nos termos da lei 

  

Rio Largo, 12 de setembro de 2022. 

  

ISABEL CRISTINA RAMALHO LEITE 
Portaria 010/2021 

Controladora Geral do Município 

Publicado por: 
Elisangela Gleicy Gomes de Araujo 

Código Identificador:10C95DD9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO: 0750022/2022 

INTERESSADO: SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA 

ASSUNTO: 
AUTORIZAÇÃO PARA REVISÃO DE VEÍCULO DURANTE A 

GARANTIA 

  

RATIFICAÇÃO 
  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de 

suas atribuições legais, e em cumprimento a Lei Federal Nº 8.666/93, 

resolve RATIFICAR a Inexigibilidade n° 07150022/2022 – 

autorização de revisão de veículo durante a garantia, procedimento 

administrativo nº 07150022/2022. CONTRATADA: NOVA MAX 

MAQUINAS E EQUIPAMENTOS EIRELI, inscrita no CNPJ sob 

nº 24.491.429/0001-97, no valor de R$ 10.980,00 (dez mil novecentos 

e oitenta reais), com base no parecer emitido pela Procuradoria Geral 

deste Município, bem como análise da Controladoria Geral do 

Município, sanadas as demais questões de praxe, em virtude de sua 

plena regularidade. 

  

Rio Largo/AL, 13 de Setembro de 2022. 

  

MARIA CRISTINA CORDEIRO DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:8E030175 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO: 09120070/2022 

INTERESSADO: SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA 

ASSUNTO: 
AUTORIZAÇÃO PARA REVISÃO DE VEÍCULO DURANTE A 

GARANTIA 

  

RATIFICAÇÃO 
  

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de 

suas atribuições legais, e em cumprimento a Lei Federal Nº 8.666/93, 

resolve RATIFICAR a Inexigibilidade n° 09120070/2022 – 

autorização de revisão de veículo durante a garantia, procedimento 

administrativo nº 09120070/2022. CONTRATADA: AUDAX 

CAMINHÕES LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 34.939.001/0002-07, 

no valor de R$ 2.277,35 (dois mil, duzentos e setenta e sete reais e 

trinta e cinco), com base no parecer emitido pela Procuradoria Geral 

deste Município, bem como análise da Controladoria Geral do 

Município, sanadas as demais questões de praxe, em virtude de sua 

plena regularidade. 

  

Rio Largo/AL, 13 de Setembro de 2022. 

  

MARIA CRISTINA CORDEIRO DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 

Código Identificador:D73FABD7 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO IPANEMA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 

JULGAMENTO FASE DE PROPOSTA DE PREÇOS 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 03/2022 

  

A Comissão Permanente de Licitação do Município de Santana do 

Ipanema, Estado de Alagoas, torna público o resultado do 

JULGAMENTO DA FASE DE PROPOSTA DE PREÇOS da 

licitação na modalidade TOMADA DE PREÇOS nº 03/2022, como 

segue: 

  

1 – DESCLASSIFICAÇÃO da empresa SANTA TEREZA OBRAS E 

COMERCIO LTDA EPP CNPJ Nº 07.540.216/0001-99, apresentando 

valor global de R$ 885.638,73 (oitocentos e oitenta e cinco mil, 

seiscentos e trinta e oito reais e setenta e três centavos. Apresentou a 

proposta de preços com a quantidade do item 4.1 incompatível com a 

planilha orçamentária global de referência, bem como os itens 6.1.2 e 

6.1.3 incompatíveis com a planilha orçamentária individual (por Rua), 

não atendendo as exigências técnicas do instrumento convocatório. 

  

2 - DESCLASSIFICAÇÃO da empresa CONSTRUTORA TERRA 

NORDESTE EIRELI, CNPJ Nº 05.541.344/0001-21, apresentando 

valor global de R$ 967.118,57 (novecentos e sessenta e sete mil, cento 

e dezoito reais e cinquenta e sete centavos). Apresentou a proposta de 

preços com a quantidade do item 4.1 incompatível com a planilha 

orçamentária global de referência, não atendendo as exigências 

técnicas do instrumento convocatório. 

  

3 – CLASSIFICAÇÃO da empresa R J DOS SANTOS EIRELI, 

CNPJ Nº 11.446.462/0001-53, apresentando valor global de R$ 

961.612,28 (novecentos e sessenta e um mil, seiscentos e doze reais e 

vinte e oito centavos).  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                95 

 

4 – CLASSIFICAÇÃO da empresa UNICON CONSTRUÇÕES 

LTDA, CNPJ Nº 04.287.461/0001-48, apresentando valor global de 

R$ 970.443,40 (novecentos e setenta mil, quatrocentos e quarenta e 

três reais e quarenta centavos). 

  

5 – DESCLASSIFICAÇÃO da empresa F.J.C SANT ANA 

ENGENHARIA EIRELI, CNPJ Nº 37.565.730/0001-40, apresentando 

valor global de R$ 970.884,34 (novecentos e setenta mil, oitocentos e 

oitenta e quatro reais e trinta e quatro centavos). Apresentou a 

proposta de preços com a quantidade dos itens 4.1.1 E 4.1.2 

incompatíveis com a planilha orçamentária individual (por Rua), não 

atendendo as exigências técnicas do instrumento convocatório. 

  

6 – DESCLASSIFICAÇÃO da empresa INOVA CONSTRUÇÕES, 

SERVIÇOS E TELECOMUNICAÇÕES LTDA – EPP, CNPJ Nº 

28.660.503/0001-02, apresentando valor global de R$ 976.376,02 

(novecentos e setenta e seis mil, trezentos e setenta e seis reais e dois 

centavos). Apresentou a proposta de preços com a quantidade dos 

itens 4.1.1 E 4.1.2 incompatíveis com a planilha orçamentária 

individual (por Rua), não atendendo as exigências técnicas do 

instrumento convocatório. 

  

7 – DESCLASSIFICAÇÃO da empresa WALLACY LUCAS LINS 

DE OLIVEIRA LIMA EIRELI CNPJ Nº 42.831.657/0001-40, 

apresentando valor global de R$ 980.142,37 (novecentos e oitenta mil, 

cento e quarenta e dois reais e trinta e sete centavos). Apresentou a 

proposta de preços com a quantidade do item 4.4 incompatível com a 

planilha orçamentária global de referência, não atendendo as 

exigências técnicas do instrumento convocatório. 

  

8 - DESCLASSIFICAÇÃO da empresa CLAYSONN THIAGO 

PEIXOTO DE MELO EIRELI, CNPJ Nº 12.070.635/0001-44, 

apresentando valor global de R$ 2.074.667,31 (dois milhões, setenta e 

quatro mil, seiscentos e sessenta e sete reais e trinta e um centavos). 

Apresentou Proposta referente a obra de outro Município, dessa 

forma, impossibilitando o julgamento. 

  

Diante de exposto convocamos a empresa SANTA TEREZA OBRAS 

E COMERCIO LTDA EPP para no prazo de 01 (um) dia útil realizar 

correção em sua Proposta, desde que não haja majoração do preço 

proposto, conforme item 8.1.4.5 do instrumento convocatório. 

  

Outrossim, a CPL informa que a partir da data desta publicação, abre-

se o prazo para interposição de recursos administrativos. 

  

THIAGO FABRICIO SANDES COSTA 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:D855E8AE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 

JULGAMENTO FASE DE PROPOSTA DE PREÇOS 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 04/2022 

  

A Comissão Permanente de Licitação do Município de Santana do 

Ipanema, Estado de Alagoas, torna público o resultado do 

JULGAMENTO DA FASE DE PROPOSTA DE PREÇOS da 

licitação na modalidade TOMADA DE PREÇOS nº 04/2022, como 

segue: 

  

1 – DESCLASSIFICAÇÃO da empresa VEGAS CONSTRUÇÃO 

CIVIL E LOCAÇÕES LTDA, CNPJ Nº 08.418.714/0001-26, 

apresentando valor global de R$ 2.728.122,68 (dois milhões, 

setecentos e vinte e oito mil, cento e vinte e dois reais e sessenta e oito 

centavos). Apresentou as composições de preços unitários divergente 

das composições próprias de referência. 

  

2 - DESCLASSIFICAÇÃO da empresa CONSTRUTORA TERRA 

NORDESTE EIRELI, CNPJ Nº 05.541.344/0001-21, apresentando 

valor global de R$ 2.914.691,27 (dois milhões, novecentos e catorze 

mil, seiscentos e noventa e um reais e vinte e sete centavos). 

Apresentou as composições de preços unitários divergente das 

composições próprias de referência. 

  

3 – DESCLASSIFICAÇÃO da empresa UNICON CONSTRUÇÕES 

LTDA, CNPJ Nº 04.287.461/0001-48, apresentando valor global de 

R$ 2.940.086,69 (dois milhões, novecentos e quarenta mil, oitenta e 

seis reais e sessenta e nove centavos). Apresentou as composições de 

preços unitários divergente das composições próprias de referência. 

  

4 – DESCLASSIFICAÇÃO da empresa INOVA CONSTRUÇÕES, 

SERVIÇOS E TELECOMUNICAÇÕES LTDA – EPP, CNPJ Nº 

28.660.503/0001-02, apresentando valor global de R$ 2.990.014,15 

(dois milhões, novecentos e noventa mil, catorze reais e quinze 

centavos). Apresentou os valores unitários da proposta de Preços 

maior que os valores unitários de referência e as composições de 

Preços unitários estão divergentes das composições próprias de 

referência. 

  

5 – DESCLASSIFICAÇÃO da empresa M. A. PIRES FERREIRA 

ENGENHARIA-EPP, CNPJ Nº 08.533.362/0001-50, apresentando 

valor global de R$ 2.992.587,53 (dois milhões, novecentos e noventa 

e dois mil, quinhentos e oitenta e sete reais e cinquenta e três 

centavos). Apresentou as composições de preços unitários divergente 

das composições próprias de referência. 

  

6 – DESCLASSIFICAÇÃO da empresa GM ENGENHARIA E 

LOGÍSTICA EIRELI EPP CNPJ Nº 31.329.769/0001-81, 

apresentando valor global de R$ 2.995.109,04 (dois milhões, 

novecentos e noventa e cinco mil, cento e nove reais e quatro 

centavos). 

  

7 – DESCLASSIFICAÇÃO da empresa R J DOS SANTOS EIRELI, 

CNPJ Nº 11.446.462/0001-53, apresentando valor global de R$ 

2.997.417,94 (dois milhões, novecentos e noventa e sete mil, 

quatrocentos e dezessete reais e noventa e quatro centavos). Não 

apresentou as composições de Preços unitários de todos os itens da 

proposta de Preços, apenas das composições próprias de referência. 

  

Diante de exposto convocamos a empresa VEGAS CONSTRUÇÃO 

CIVIL E LOCAÇÕES LTDA para no prazo de 01 (um) dia útil 

realizar correção em sua Proposta, desde que não haja majoração do 

preço proposto, conforme item 8.1.4.5 do instrumento convocatório. 

  

Outrossim, a CPL informa que a partir da data desta publicação, abre-

se o prazo para interposição de recursos administrativos. 

  

THIAGO FABRICIO SANDES COSTA 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:E7138170 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 021/2022 

 

A Prefeitura de Santana do Mundaú, por intermédio de seu Pregoeiro 

Oficial Sr. Thiago de Farias Cunha Seixas, comunica a abertura de 

Pregão Eletrônico, conforme abaixo descrito. 

  

OBJETO: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 

material de construção tais como: madeiras, portas, esquadrias e telhas 

destinados às Secretarias Municipais de Santana do Mundaú/AL. 

  

DATA DA REALIZAÇÃO:Em 14 de setembro de 2022, às 16h 

(horário de Brasília), sistema comprasnet. 

Disponibilização do edital e informações no endereço eletrônico 

www.comprasnet.com.br Prefeitura Municipal de Santana do 

Mundaú/AL (UASG 982861). 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                96 

 

Maiores informações e esclarecimentos sobre o certame serão 

prestados pelo Pregoeiro através do e-mail: cplmundau@gmail.com, 

das 8h às 17h de segunda à sexta-feira. 

  

Santana do Mundaú, 13 de setembro de 2022. 

  

THIAGO DE FARIAS CUNHA SEIXAS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:42385BB6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 028/2022 

 

A Prefeitura de Santana do Mundaú, por intermédio de seu Pregoeiro 

Oficial Sr. Thiago de Farias Cunha Seixas, comunica a abertura de 

Pregão Eletrônico, conforme abaixo descrito. 

  

OBJETO: Aquisição de água mineral. 

  

DATA DA REALIZAÇÃO:Em 14 de setembro de 2022, às 09h 

(horário de Brasília), sistema comprasnet. 

Disponibilização do edital e informações no endereço eletrônico 

www.comprasnet.com.br Prefeitura Municipal de Santana do 

Mundaú/AL (UASG 982861). 

Maiores informações e esclarecimentos sobre o certame serão 

prestados pelo Pregoeiro através do e-mail: cplmundau@gmail.com, 

das 8h às 17h de segunda à sexta-feira. 

  

Santana do Mundaú, 13 de setembro de 2022. 

  

THIAGO DE FARIAS CUNHA SEIXAS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:97F503B8 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 029/2022 

 

A Prefeitura de Santana do Mundaú, por intermédio de seu Pregoeiro 

Oficial Sr. Thiago de Farias Cunha Seixas, comunica a abertura de 

Pregão Eletrônico, conforme abaixo descrito. 

  

OBJETO: Aquisição de botijão de gás de cozinha. 

  

DATA DA REALIZAÇÃO:Em 14 de setembro de 2022, às 11h 

(horário de Brasília), sistema comprasnet. 

Disponibilização do edital e informações no endereço eletrônico 

www.comprasnet.com.br Prefeitura Municipal de Santana do 

Mundaú/AL (UASG 982861). 

Maiores informações e esclarecimentos sobre o certame serão 

prestados pelo Pregoeiro através do e-mail: cplmundau@gmail.com, 

das 8h às 17h de segunda à sexta-feira. 

  

Santana do Mundaú, 13 de setembro de 2022. 

  

THIAGO DE FARIAS CUNHA SEIXAS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:8192F054 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 030/2022 

 

A Prefeitura de Santana do Mundaú, por intermédio de seu Pregoeiro 

Oficial Sr. Thiago de Farias Cunha Seixas, comunica a abertura de 

Pregão Eletrônico, conforme abaixo descrito. 

  

OBJETO: Aquisição de motocicletas. 

  

DATA DA REALIZAÇÃO:Em 14 de setembro de 2022, às 14h 

(horário de Brasília), sistema comprasnet. 

Disponibilização do edital e informações no endereço eletrônico 

www.comprasnet.com.br Prefeitura Municipal de Santana do 

Mundaú/AL (UASG 982861). 

Maiores informações e esclarecimentos sobre o certame serão 

prestados pelo Pregoeiro através do e-mail: cplmundau@gmail.com, 

das 8h às 17h de segunda à sexta-feira. 

  

Santana do Mundaú, 13 de setembro de 2022. 

  

THIAGO DE FARIAS CUNHA SEIXAS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:8AD78C2F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO DE JULGAMENTO DA TOMADA DE PREÇOS 

N.º 003/2022 

 

A Comissão Permanente de Licitações da Prefeitura Municipal de 

Santana do Mundaú, Estado de Alagoas, divulga o Resultado do 

Julgamento dos documentos de Habilitação referente a Tomada de 

Preços nº 003/2022, cujo objeto é a contratação de empresa 

especializada no ramo de engenharia para prestação de serviços para a 

execução de obras e serviços de construção de uma quadra coberta 

poliesportiva com vestuário do povoado Munguba, deste município, 

conforme Edital e seus anexos. Após submetidos às conferências do 

setor de engenharia e da comissão de licitação, foi CLASSIFICADA a 

proposta da empresa JJ DE PAULA BARROS CONSTRUÇÕES - 

ME, inscrita no CNPJ sob o nº 13.148.008/0001-35 declara a empresa 

VENCEDORA do certame no valor global total de R$ 498.297,53 

(quatrocentos e noventa e oito mil, duzentos e noventa e sete reais e 

cinquenta e três centavos), conforme consta em Ata de registro dos 

atos inerentes ao processo. 

  

Santana do Mundaú/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

WALTER SAMMY VELOSO DE CARVALHO 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:75373DF8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO DO 

PREGÃO ELETRÔNICO DE N.º 027/2022 

 

O Prefeito Municipal de Santana do Mundaú/AL, no uso de suas 

atribuições legais, e considerando a realização do Procedimento 

Licitatório, na modalidade Pregão Eletrônico de n° 027/2022, cujo 

objeto é a aquisição de medicamentos e correlatos, destinados à 

população do município de Santana do Mundaú - AL. 

  

RESOLVE: 

  

ADJUDICAR o objeto e HOMOLOGAR o procedimento licitatório, 

referente ao Edital do Pregão Eletrônico de n° 027/2022, nos 

seguintes fornecedores: 

  

- CIRURGICA RECIFE COMERCIO E REPRESENTACOES 

LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 00.236.193/0001-84; 

- PHARMAPLUS LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 

03.817.043/0001-52; 

- J. B. DE OLIVEIRA JUNIOR DISTRIBUIDORA, inscrita no CNPJ 

sob o nº 04.968.644/0001-29; 

- FABMED DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA, inscrita no 

CNPJ sob o nº 05.400.006/0001-70; 

- CIRURGICA MONTEBELLO LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 

08.674.752/0001-40; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                97 

 

- TOP NORTE COMERCIO DE MATERIAL MEDICO 

HOSPITALAR LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 22.862.531/0001-

26; 

- TEMPO COMERCIAL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 

EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 24.564.626/0001-99; 

- FOXMED MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES 

LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 24.994.990/0001-99; 

- DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BACKES EIRELI, 

inscrita no CNPJ sob o nº 25.279.552/0001-01; 

- RG2S DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA, inscrita 

no CNPJ sob o nº 31.905.076/0001-90; 

- DISMATH DISTRIBUIDORA DE MATERIAIS MEDICOS E 

HOSPITALARES LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 

34.180.445/0001-12; 

- ERFARMA COMERCIO DE MEDICAMENTOS EIRELI, inscrita 

no CNPJ sob o nº 35.310.181/0001-37, e; 

- MCW PRODUTOS MEDICOS E HOSPITALARES LTDA, inscrita 

no CNPJ sob o nº 94.389.400/0001-84; 

  

O valor máximo do Pregão Eletrônico de nº 027/2022, é de R$ 

799.660,50 (setecentos e noventa e nove mil, seiscentos e sessenta 

reais e cinquenta centavos). 

  

GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL, ao 13º dia do mês de 

setembro de 2022. 

  

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:4B2E53AE 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAJE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 

 

AVISO DE COTAÇÃO 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAJE/AL, em 

razão de solicitação da Secretária Municipal de Administração, vem 

por meio do Setor de Compras e Comissão Permanente de Licitação, 

comunicar que está disponível o Termo de Referência através do e-

mail cplsaojosedalaje@hotmail.com, referente à contratação de 

empresa para aquisição de combustível, que a partir desta data, serão 

contados no máximo 03 (três) dias, a partir desta publicação, para 

enviarem suas propostas. 

Maiores informações, entrar em contato através do e-mail 

cplsaojosedalaje@hotmail.com 

  

São José da Laje (AL), 12 de setembro de 2022. 

  

Chefe do Setor de Compras  

Publicado por: 

Joelma Bezerra 

Código Identificador:7FF04C6B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO TP 002/2022 

 

HOMOLOGAÇÃO 
  

A PREFEITA do Município de São José da Laje/AL., no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da Lei 

Federal Nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o Certame Licitatório 

modalidade Tomada de Preço sob o nº 002/2022 – Processo nº 

1001072000052022, considerando, com base nas informações da 

Assessoria Jurídica Municipal e da Comissão Permanente de Licitação 

sua plena regularidade. 

  

São José da Laje/AL, 12 de setembro de 2022. 

  

ANGELA VANESSA ROCHA PEREIRA BEZERRA 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Joelma Bezerra 

Código Identificador:3169907E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO TP 002/2022 

 

ADJUDICAÇÃO 
  

A PREFEITA do Município de São José da Laje/AL., no uso de suas 

atribuições legais, e atendendo ao que preconiza o inciso VI do artigo 

43 da Lei Federal Nº 8.666/93, resolve ADJUDICAR o objeto do 

Certame Licitatório Tomada de Preço nº 002/2022, tipo Menor Preço 

sob Empreitada Global, em favor da empresa WL ENGENHARIA - 

WALLACY LUCAS LINS DE OLIVEIRA LIMA EIRELI, 

inscrita no CNPJ sob o nº 42.831.657/0001-40, conforme proposta 

de preço ofertada na ordem R$ 870.461,60 (oitocentos e setenta mil, 

quatrocentos e sessenta e um reais e sessenta centavos). 
  

São José da Laje/AL, 12 de setembro de 2022. 

  

ANGELA VANESSA ROCHA PEREIRA BEZERRA 
Prefeita 

  

Publicado por: 
Joelma Bezerra 

Código Identificador:40C9302E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 

SECRETARIA DE TRANSPORTE E OBRA,VIAÇAÕ E 

URBANISMO 

DECISÃO DE RECURSO ADMINISTRATIVO AUTORIDADE 

COMPETENTE – CONCORRÊNCIA DE PREÇOS Nº 02/2022 

 

DECISÃO DE RECURSO ADMINISTRATIVO 

AUTORIDADE COMPETENTE – CONCORRÊNCIA DE PREÇOS 

Nº 02/2022 

  

Com fundamento na legislação pátria, bem como no Instrumento 

convocatório Concorrência de Preços nº 02/2022, conheço e aprovo o 

julgamento pela Comissão Permanente de Licitação - CPL que se 

posiciona pela IMPROCEDÊNCIA do recurso interposto pela 

empresa MC CONSTRUÇÕES E ASSESSORIA EIRELI EPP, 

inscrita no CNPJ nº 07.343.582/0001-58. 

Assim, fica INABILITADA para o presente certame a empresa MC 

CONSTRUÇÕES E ASSESSORIA EIRELI EPP, inscrita no CNPJ nº 

07.343.582/0001-58, por não atender em especial o item 8.4.1.2 do 

instrumento convocatório, permanecendo habilitadas as empresas M 

D M DOS SANTOS ENGENHARIA EIRELI, inscrita no CNPJ nº 

17.872.922/0001-91, RJ DOS SANTOS EIRELI, inscrita no CNPJ nº 

11.446.462/0001-53 e PONTUAL ENGENHARIA CONSTRUÇÕES 

E SERVIÇOS, inscrita no CNPJ nº 18.737.938/0001-54 por 

atenderem todas as exigências do instrumento convocatório. 

Demais disso, a presente decisão visa atender ao princípio da 

vinculação do instrumento convocatório, bem como o cumprimento 

dos demais princípios concernentes a licitação, tais como o da 

legalidade, transparência, igualdade, impessoalidade, publicidade, 

moralidade, probidade administrativa e julgamento objetivo, que foi o 

objeto deste recurso. 

Registre-se a presente decisão e publiquem-se seus termos para que 

sejam conhecidos por todos os interessados, em conformidade com o 

previsto no competente instrumento convocatório, ao tempo em que 

convoco as empresas participantes para continuidade do procedimento 

licitatório visando a abertura das propostas o dia 14/09/2022 às 

10hr00min, na sala da CPL sediada na Rua do Comércio, nº 209, 

Centro – São José da Tapera/AL, CEP: 57445-000. 

  

São José da Tapera/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                98 

 

JARBAS PEREIRA RICARDO 
Prefeito do Município de São José da Tapera/AL  

Publicado por: 
Marcelo Rene Rodrigues da Silva 

Código Identificador:75DEAA0A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ERRATA DO JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO 

CONCORRÊNCIA 002/2022 

 

ERRATA  
  

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO  

CONCORRÊNCIA 002/2022.  
  

ONDE SE LÊ: 
  

Aos 13 dias de Setembro do ano de 2022, na Folha de nº 1879, ANO 

IX no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas, bem como 

na Edição nº 220 na página 6, Ano I no Diário Oficial do Município 

veiculo o Aviso de publicação do Julgamento de Habilitação da 

Concorrência nº 002/2022 - OBRAS DE ENGENHARIA: 

PAVIMENTO E DRENAGEM NO POVOADO PINDOBINHA E 

SILVIO VIANA NO MUNICÍPIO DE SÃO LUIS DO QUITUNDE / 

AL. 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO LUIS DO QUITUNDE 

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO  
PROCESSO: CONCORRÊNCIA Nº 02/2022 

OBJETO: OBRAS DE ENGENHARIA: PAVIMENTO E 

DRENAGEM NO POVOADO PINDOBINHA E SILVIO VIANA 

NO MUNICÍPIO DE SÃO LUIS DO QUITUNDE / AL.  

Consta em publicação a HABILITAÇÃO da empresa: L 

MONTEIRO ENGENHARIA, inscrito no CNPJ de nº 

39.536.723/0001-45, inserida dentre as empresas Habilitada, todavia 

houve um equivoco quanto a habilitação da mesma, haja vista que o 

setor responsável técnico já havia INABILTADA a mesma por 

questões ténicas conforme parecer da ENGENHARIA não 

comprovaram qualificação técnica em partes ou em sua totalidade 

para os serviços em análises, conforme exigência mínima do item 6.3, 

alínea b, do edital. Embora dentro da analise da comissão de licitação 

no que tange os documentos dos itens 6.1 -Habilitação Jurídica; 6.2 - 

Regularidade Fiscal:; 6.4 - Qualificação Econômico-Financeira e 6.5 – 

outros documentos, a mesma apresentou documentos apto. 

Diante do equivoço contido na publicação já mencionada essa 

comissão torna público a errata. 

LEIA-SE : 
No campos das empresas HABILITADAS apenas as empresas: GM 

ENGENHARIA LTDA; INOVA CONSTRUÇÕES, SERVIÇOS E 

TELECOMUNICAÇÕES LTDA - EPP; KV CONSTRUÇÕES; 

ROOL CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS ME; WSO 

CONSTRUÇÕES; DVL CONSTRUÇÕES CIVIL E LOCAÇÃO 

LTDA; INOVE CONSTRUÇÕES, por cumprirem os requisitos do 

edital. 

  

São Luis do Quitunde, 13 de Setembro de 2022. 

  

ALEX LINS FERNANDES 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Alex Lins Fernandes 

Código Identificador:5C9C036B 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DOS 

MILAGRES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO DO JULGAMENTO DA FASE DE 

HABILITAÇÃO 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 02/2022 
Objeto: Contratação de Empresa do Ramo da Engenharia Civil para 

Reforma da Escola Afrânio Salgado Lajes e Reforma e Ampliação 

da Secretaria Municipal de Educação 
A Comissão Permanente de Licitação, em cumprimento ao§ 1ºdo 

artigo109da Lei8.666/93, comunica aos licitantes e demais 

interessados na TOMADA DE PREÇO 02/2022, que após análise dos 

documentos de habilitação a Comissão 

declarouINABILITADASasempresas: CONSTRUTORA 

FERNANDES E VASCONCELOS, CNPJ 39.547.343/0001-06, 

WESCLEY DA SILVA OLIVEIRA EIRELI (WSO), CNPJ 

37.730.683/0001-42, TERRA NORDESTE EIRELI, CNPJ 

05.541.344/0001-21, LUCENA ENGENHARIA EIRELI, CNPJ 

15.130.631/0001-00, MIRAMAR CONSTRUTORA LTDA, CNPJ 

11.035.491/0001-22, RJ DOS SANTOS EIRELI, CNPJ 

11.446.462/0001-53, TECHESTEEL LTDA, CNPJ 

20.513.555/0001-44, SOLUÇÃO CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 

– LTDA, CNPJ 39.808.835/0001-07, M A PIRES FERREIRA 

ENGENHARIA – EPP, CNPJ 08.533.362/0001-50, GNG 

CONSTRUÇÕES E ENGENHARIA EIRELI, CNPJ 

03.956.769/0001-76, WALLACY LUCAS LINS DE OLIVEIRA 

LIMA EIRELI (WL ENGENHARIA), CNPJ 42.831.657/0001-40, 

JRV ENGENARIA EIRELI – CNPJ 24.486.271/0001-67, YARKO 

ENGENHARIA EMPREENDIMENTOS LTDA-EPP, CNPJ 

40.362.031/0001-07, CONSTRUTORA TAMBAU LTDA, CNPJ 

10.578.355/0001-16, LUCAS MATEUS BARROS MONTEIRO (L 

MONTEIRO ENGENHARIA), CNPJ 39.536.723.0001/45, CP 

CONSTRUÇÕES E ENGENHARIA, CNPJ 12.070.635/0001-44, 

INOVE CONSTRUÇÕES EIRELI, CNPJ 18.818.196/0001-91, por 

não atenderem aos requisitos do edital, ao tempo que Estão 

HABILITADASasempresas: GM ENGENHARIA E LOGÍSTICA 

EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 31.329.769/0001-81, INOVA 

CONSTRUÇÕES, SERVIÇOS E TELECOMUNICAÇÕES 

LTDA – EPP, inscrita no CNPJ sob n° 28.660.503/0001-02, M D M 

DOS SANTOS ENGENHARIA EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 

17.872.922/0001-91, por atenderem aos requisitos do edital, conforme 

ata de sessão e julgamento disponível do setor de Licitações da 

Prefeitura Municipal de São Miguel dos Milagres ou através do e-mail 

cplsaomigueldosmilagres.al@gmail.com, Fica aberto o prazo 

recursal conforme legislação vigente. 

  

São Miguel dos Milagres – Alagoas, 12 de setembro de 2022. 

  

MARYEDJA PRISCILLA SANTOS LIMA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Tulio da Silva Pereira 

Código Identificador:CD362C34 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE CANCELAMENTO 

 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 18/2022 – PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 10/2022 
  

O MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DO MILAGRES – 

ALAGOAS, inscrito no CNPJ 12.364.881/0001-09, com sede à Rua 

Vigário Belo, 111 – Centro, neste ato representado pelo Prefeito 

Municipal senhor Jadson Lessa dos Santos, portador de CPF nº 

814.604.734-34 e Cédula de Identidade nº 10.777-82 SSP/AL, 

juntamente com a Secretária Municipal de Administração, Sr. 

Cristhiano Dias da Silva, portador do CPF nº 903.477.064-87 e 

Cédula de Identidade nº 1116-804 SSP/AL, na condição de órgão 

gerenciador, no uso de suas atribuições legais, considerando tudo o 

que consta nos autos do Processo Administrativo nº 02.003.008.2503-

2022, em especial ao requerimento da Secretaria supracitada, onde 

solicita o cancelamento da a Ata de Registro de Preços Nº 18/2022, 

oriunda do Pregão Eletrônico Nº 10/2022 que tem como fornecedora 

Registrada a empresa VALOR SUPRIMENTOS - COMERCIO DE 

MATERIAL DE CONSUMO EIRELI, inscrita no CNPJ: 

70.066.840/0001-32, localizada na Rua Santa Cruz Futebol Clube, nº 

1060, Bairro: Dois Irmãos, Galpão 3, Lote B, Recife/PE, CEP: 

51.171-026, e-mail: vendas2@valorsuprimentos.com.br, neste ato 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                99 

 

representada por sua administradora a Sra. Jan Van Eyck Batista de 

Sena, inscrito no CPF nº 045.968.054-40 e RG 5.784.247 SSP/PE. 

I – Dos Fatos: 
  

O fornecedor, detentor do Registro de Preços em epígrafe, mesmo 

tendo sido convocado através do e-mail indicado na documentação 

anexada na plataforma onde foi realizado a disputa do pregão em 

referência, bem como notificado pelo setor competente, não cumpriu 

com suas obrigações no tocante a entrega do objeto solicitado, 

acarretando, por certo, prejuízos para as atividades do Município de 

São Miguel do Milagres. 

II – DA DECISÃO: 
  

Diante do exposto, apura-se, de forma patente, que a Empresa 

infringiu as normas de regência do certame, em especial, ao art. 6º, 

alínea “c”, da Ata de Registro de Preços, vez que convocada para 

entregar o produto registrado, não obedeceu ao prazo estipulado. 

Ante as razões de fato e direito apresentadas, a administração decide 

pelo Cancelamento da Ata de Registro de Preços Nº 18/2022 

(oriunda do Pregão Eletrônico Nº 10/2022 – Proc. Nº 

02.0003.008.2503-2022/2022), correspondente à MATERIAIS DE 

LIMPEZA, HIGIENE, DESCARTÁVEIS E UTENSÍLIOS, sem 

prejuízo da aplicação das sanções administrativas. 

III – Da Fundamentação Legal: 
O cancelamento da Ata de Registro de Preços encontra amparo nas 

disposições contidas no Decreto Federal 7.892/2013, artigo 20, inciso 

I, bem como no artigo 16, inciso I, do instrumento de registro de 

preços. 

IV – Da Publicação: 
  

O presente termo de cancelamento deverá ser devidamente publicado 

no diário oficial do Município de São Miguel dos Milagres, na forma 

legal e regimental, a fim de que surtam os efeitos jurídicos dele 

decorrentes. 

  

São Miguel do Milagres/AL, 12 de setembro de 2022. 

  

JADSON LESSA DOS SANTOS 
Prefeito 

  

CRISTIANO DIAS DA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 

Órgão Gerenciador 

Publicado por: 
Tulio da Silva Pereira 

Código Identificador:5058703E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SENADOR RUI PALMEIRA 

 

GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

Termo de Ratificação 

Processo nº 08170040/2022 

Inexigibilidade de Licitação nº 10/2022 

Objeto Contratação de show artístico musical da Banda Karisma, que 

acontecerá durante as festividades alusivas a Festa do Feijão, no 

Município de Senador Rui Palmeira – AL. 

A Prefeita do Município de Senador Rui Palmeira- AL, no uso de suas 

atribuições legais, RATIFICA a Inexigibilidade de Licitação acima 

mencionada, fundamentada no art. 25, inciso III, da Lei Federal 

8.666/93, de 21 de junho de 1993. 

Empresa ASS COMPANHIA DE EVENTOS EIRELI, inscrita no 

CNPJ (MF) sob o nº 10.689.318/0001-85. 

Valor: R$ 70.000,00 (setenta mil reais). 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA 
Prefeita. 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:CD17DB5E 

 

GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

Extrato de Termo Aditivo 
Espécie: Quinto Termo de Aditivo ao Contrato nº TP 04-04/2018, 

firmado em 12/09/2018, com a empresa Dsales Consultoria, 

Assessoria e Serviços Ltda, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 

10.640.462/0001-27 - Objeto: Prorrogação da vigência do Contrato 

para a prestação de serviços em apoio técnico administrativo e 

financeiro, visando atender às necessidades do Município de Senador 

Rui Palmeira - AL - Fundamentação Legal: artigo 57, inciso II, da Lei 

Federal nº 8.666/93 e alterações e TP nº 04/2018 –  

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA– 
Contratante 

  

JAIME ÁUREO NUNES. 
Contratado 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:FFD23813 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

Extrato de Contrato 

Processo nº: 08170040/2022 

Inexigibilidade de Licitação nº: 10/2022 

Objeto: Contratação de show artístico musical do cantor Banda 

Karisma, que acontecerá durante as festividades alusivas a Festa do 

Feijão, no Município de Senador Rui Palmeira – AL. 

Contratante: Município de Senador Rui Palmeira - AL. 

Contratado: ASS COMPANHIA DE EVENTOS EIRELI inscrita no 

CNPJ (MF) sob o nº 10.689.318/0001-85. 

Fundamentação Legal: Art. 25, inciso III, da Lei Federal 8.666/93, de 

21 de junho de 1993. 

Vigência: 4 (quatro) meses. 

Valor Estimado: R$ ---70.000,00 (setenta mil reais) 

  

JEANE OLIVEIRA MOURA SILVA. 
Contratante 

  

ALEXANDRE SILVA DOS SANTOS 
Contratada 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:B858B0DA 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TANQUE D´ARCA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 29/2022 

 

Processo nº 0802007/2022. Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 

29/2022 – Tipo: Maior desconto – Objeto: Registro de preços para 

aquisição e instalação de kit fotovoltaico conectado à rede solar - 

Data/Horário: 29 de setembro de 2022 às 10:00hs (dez horas – horário 

de Brasília) – O edital encontra-se disponível no site 

http://www.bnc.org.br, http:// www.tanquedarca.al.gov.br, na sede da 

CPL, no endereço Prefeitura Municipal de Tanque D’Arca, sala da 

Comissão Permanente de Licitações na Praça Coronel Francisco 

Euclides, 20, centro, CEP: 57.635-000, das 08 às 12 horas em dias 

úteis, e mediante solicitação enviada ao e-mail 

cpltanquedarcaal@gmail.com. 

  

FRANCISCO CARLOS DE MORAIS ALMEIDA  

Presidente da CPL 

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:7B3CC0E0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

DECRETO Nº 020/2022, DE 09 DE SETEMBRO DE 2022 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                100 

 

Decreto Nº 020/2022, de 09 de Setembro de 2022. 
  

DISPÕE SOBRE A GESTÃO DEMOCRÁTICA DO 

ENSINO DA REDE MUNICIPAL DE TANQUE 

D’ARCA/AL, COMO ESPAÇO DE 

PARTICIPAÇÃO E CONSTRUÇÃO COLETIVA, 

ATRAVÉS DA DESIGNAÇÃO DE DIRETORES 

ESCOLARES E DIRETORES ESCOLARES 

ADJUNTOS, POR MEIO DE SELEÇÃO, 

MEDIANTE CRITÉRIOS DE COMPETÊNCIA 

TÉCNICA E DESEMPENHO E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. INSTITUI A GESTÃO 

DEMOCRÁTICA NA REDE PÚBLICA DE 

ENSINO. 

  

O PREFEITO DE TANQUE D’ARCA, Estado de Alagoas, no uso de 

suas atribuições constitucionais e legais: 

  

DECRETA 
  

Art. 1º- Este Decreto trata da gestão democrática da Rede Pública de 

Ensino de Tanque d’Arca, conforme disposto no art. 206, VI, da 

Constituição Federal, Lei Nº 14.113/2020, de 25 de dezembro de 

2020,Lei Orgânica do Município de Tanque d’Arca, Lei nº 9.394, de 

20 de dezembro de 1996 em seu art. 3º, inciso VIII, estabelece que o 

ensino público deva obedecer ao princípio da gestão democrática e 

nos artigos 14 e 15, orienta que os sistemas de ensino definirão as 

normas da gestão democrática do ensino público na educação básica, 

de acordo com as suas peculiaridades e assegurarão às unidades 

escolares públicas de educação básica que os integram progressivos 

graus de autonomia pedagógica e administrativa e de gestão 

financeira, observadas as normas de direito financeiro público, a Lei 

nº 13.005, de 25 de junho de 2014, que aprova o Plano Nacional de 

Educação – PNE, estabelece em sua meta 19 a promoção do princípio 

da gestão democrática da educação pública e Lei Nº 315/2015, de 

24/06/2015, do Plano Municipal de Educação de Tanque d’Arca. 

Art. 2º- A gestão democrática da Rede Pública Municipal de Ensino 

de Tanque d’Arca, cuja finalidade é garantir a centralidade da escola 

no sistema e seu caráter público quanto à gestão e à destinação, 

observará os seguintes princípios: 

I – participação da comunidade escolar na definição e na 

implementação de decisões pedagógicas, administrativas e 

financeiras, por meio de órgãos colegiados, e no processo seletivo 

para Diretor Escolar Geral e Diretor Escolar Adjunto nas unidades 

escolares; 

II – respeito à pluralidade, à diversidade, ao caráter laico da escola 

pública e aos direitos humanos em todas as instâncias da Rede Pública 

de Ensino de Tanque d’Arca; 

III – autonomia das unidades escolares, nos termos da legislação, nos 

aspectos relacionais, pedagógicos, administrativos e de gestão 

financeira; 

IV – transparência da gestão da Rede Pública Municipal de Ensino de 

Tanque d’Arca, em todos os seus níveis, nos aspectos relacionais, 

pedagógicos, administrativos e financeiros; 

V – democratização das relações pedagógicas e de trabalho e criação 

de ambiente seguro e propício ao aprendizado e à construção do 

conhecimento; 

Parágrafo Único- Os Diretores Escolares Gerais e Diretores Escolares 

Adjuntos das instituições devem está em consonância com a matriz 

nacional comum de competências do Diretor Escolar nas dimensões 

político-institucional, pedagógica, administrativa-financeira, pessoal e 

relacional. 

Art.3º- São competências dos Diretores Escolares Gerais e Diretores 

Escolares Adjuntos das unidades de ensino da rede pública municipal 

de Tanque d’Arca: 

I- Coordenar a organização escolar nas dimensões político-

institucional, pedagógica, pessoal e relacional, e administrativo-

financeira, desenvolvendo ambiente colaborativo e de 

corresponsabilidade, construindo coletivamente o projeto pedagógico 

da escola e exercendo liderança transformacional e focada em 

objetivos bem definidos. 

II- Configurar a cultura organizacional em conjunto com a equipe, 

incentivando o estabelecimento de ambiente escolar organizado, e 

produtivo, concentrado na excelência do ensino e aprendizagem e 

orientado por altas expectativas sobre todos os estudantes. 

III- Comprometer-se com o cumprimento da Base Nacional Comum 

Curricular (BNCC) e o conjunto de aprendizagens essenciais e 

indispensáveis a que todos estudantes, crianças, jovens e adultos têm 

direito, valorizando e promovendo a efetivação das Competências 

Gerais da BNCC e suas competências específicas, bem como demais 

documentos que legislam a educação brasileira. 

IV- Valorizar o desenvolvimento profissional de toda a equipe 

escolar, promovendo formação e apoio com foco nas Competências 

Gerais dos Docentes, assim como nas competências específicas 

vinculadas às dimensões do conhecimento, da prática e do 

engajamento profissional, conforme a BNC-Formação Continuada, 

mobilizando a equipe para uma atuação de excelência. 

V- Coordenar o programa pedagógico da escola, aplicando os 

conhecimentos e práticas que impulsionem práticas exitosas, 

pautando-se em dados concretos, incentivando clima escolar propício 

para a aprendizagem, realizando monitoramento e avaliação constante 

do desempenho dos estudantes e engajando a equipe para o 

compromisso com o projeto pedagógico da escola. 

VI- Gerenciar os recursos e garantir o funcionamento eficiente e 

eficaz da organização escolar, realizando monitoramento pessoal e 

frequente das atividades, identificando e compreendendo problemas, 

com postura profissional para solucioná-los. 

VII- Ter proatividade para buscar diferentes soluções para aprimorar o 

funcionamento da escola, com espírito inovador, criativo e orientado 

para resolução de problemas, compreendendo sua responsabilidade 

perante os resultados esperados e sendo capaz de criar o mesmo senso 

de responsabilidade na equipe escolar. 

VIII- Relacionar a escola com o contexto externo, incentivando a 

parceria entre a escola, famílias e comunidade, mediante comunicação 

e interação positivas, orientadas para o cumprimento do projeto 

pedagógico da escola. 

IX- Exercitar a empatia, o diálogo e a resolução de conflitos e a 

cooperação, promovendo o respeito ao outro e aos direitos humanos, 

com acolhimento e valorização da diversidade de indivíduos e de 

grupos sociais, seus saberes, identidades, culturas e potencialidades, 

sem preconceitos de qualquer natureza, para promover ambiente 

colaborativo nos locais de aprendizagem. 

X- Agir e incentivar pessoal e coletivamente, com autonomia, 

responsabilidade, flexibilidade, resiliência, a abertura a diferentes 

opiniões e concepções pedagógicas, tomando decisões com base em 

princípios éticos, democráticos, inclusivo, sustentáveis e solidários, 

para que o ambiente de aprendizagem possa refletir esses valores. 

Art. 4º- A Gestão Escolar das unidades de ensino de Tanque d’Arca 

será desempenhada pelo Diretor Escolar Geral e Diretor Escolar 

Adjunto, respeitadas as disposições legais. 

Art. 5º- A seleção para o exercício de Diretor Escolar Geral e Diretor 

Escolar Adjunto das Instituições de Ensino mantidas pela Rede 

Pública Municipal se dará mediante designação do Prefeito 

Municipal, por critérios técnicos de avaliação, configurando a gestão 

democrática, envolvendo os conceitos de mérito e desempenho, 

mediante as seguintes etapas: 

I - Participar do curso para gestores escolares promovido pela 

Secretaria Municipal de Educação, com carga horária de 40h e ter 

frequência de 75%. 

II- Prova escrita eliminatória, considerando-se aprovado o servidor 

que obtiver mínimo de sessenta por cento de acerto; 

III- Entrevista, apresentação do Plano de Gestão Escolar, 

homologação, publicação e votação pela Comunidade Escolar . 

IV-Prova de títulos, quando houver empate na votação do Plano de 

Gestão Escolar, conforme critério de pontuação estabelecido no edital. 

Art. 6º- O Plano de Gestão da Escola deve explicitar os aspectos 

pedagógicos, administrativos e financeiros prioritários para a gestão 

dos candidatos e destacar os objetivos e as metas para melhoria da 

qualidade da educação, bem como as estratégias para preservação do 

patrimônio público e para a participação da comunidade no cotidiano 

escolar, na gestão dos recursos financeiros e no acompanhamento e na 

avaliação das ações pedagógicas. 

Art. 7º- Poderá concorrer aos cargos de Diretor Escolar Geral e 

Diretor Escolar Adjunto, os servidores efetivos da carreira 

doMagistério Público: 

I - Ser professor ocupante de cargo de provimento efetivo integrante 

do quadro permanente de pessoal do Magistério Público Municipal; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                101 

 

II- com habilitação em curso de licenciatura em Pedagogia e/ou outra 

licenciatura com especialização em nível de Pós-Graduação Lato 

Sensu concluída em Gestão Escolar, Administração Escolar, Inspeção 

e Legislação e Coordenação Pedagógica com carga horária mínima de 

360 (trezentos e sessenta) horas, em Instituição de Ensino Superior 

reconhecida pelo MEC. 

III- estar em exercício em unidade escolar vinculada pelo menos há 

um ano; 

IV- ter disponibilidade para o cumprimento do regime de quarenta 

horas semanais, com dedicação para o exercício do cargo a que 

concorre; 

V – Ter experiência docente ou de gestão na área educacional; 

VI– Ter disponibilidade para atendimento à demanda de jornada de 

trabalho estipulada pela Secretaria Municipal de Educação - SEMED; 

VII – Não ter sofrido nenhuma penalidade administrativa nos últimos 

cinco anos; 

VIII - Não acumular cargos ou funções de maneira a ferir os 

princípios constitucionais. 

§ 1º- Não será permitida a inscrição do servidor para mais de uma 

Instituição de Ensino mantida pela Rede Pública Municipal ou que: 

a) esteja de licença médica ou ter acúmulo de licenças médicas; 

b) está em estágio probatório 

§ 2º- Não serão considerados habilitados os candidatos que não se 

encontram na situação descrita no art. 5º deste Decreto. 

Art. 8º- O processo de seleção para o exercício de Diretor Escolar 

Geral e Diretor Escolar Adjunto será deflagrado por Edital a ser 

publicado no Diário Oficial dos Municípios e amplamente divulgado 

na página eletrônica do Município, bem como em todas as Instituições 

de Ensino mantidas pela Rede Pública Municipal. 

Art. 9º- O Edital conterá, no mínimo: 

I - critérios e etapas do processo de qualificação; 

II - cronograma das etapas; 

III - prazo para inscrição, análise e homologação dos inscritos; 

IV- prazos para interposição e resposta dos recursos; 

V- forma de fiscalização; 

VI- disposições sobre a designação, a posse e o exercício da função; 

VII - capacitação específica para o exercício da função. 

Parágrafo Único. Os casos omissos em relação ao Edital serão 

decididos pela Comissão Central de Acompanhamento do processo de 

seleção para o exercício de Diretor Geral Escolar e Diretor Escolar 

Adjunto. 

Art. 10- O Diretor Escolar Geral e Diretor Escolar Adjunto nos termos 

deste Decreto terão mandato de dois anos, permitida a reeleição para 

um único período subsequente. 

§ 1º O Diretor Escolar Adjunto se qualifica e será designado junto 

com o Diretor Escolar Gerale tem como função auxiliá-lo em todas as 

funções enumeradas neste Decreto. 

§ 2º O Diretor Escolar Adjunto deve cumprir os pré-requisitos 

estabelecidos no art. 7º deste Decreto. 

§ 3º O Diretor Escolar Adjunto deverá apresentar o Plano de Gestão 

Escolar em conjunto com o Diretor Escolar Geral. 

Art. 11- Em caso de vacância do cargo, substituirão Diretor Escolar 

Geral, sucessivamente o Diretor Escolar Adjunto e o servidor que vier 

a ser indicado pelo Conselho Escolar para este fim, ficará como 

Adjunto. 

§ 1º- Vagando os cargos Diretor Escolar Geral e Diretor Escolar 

Adjunto, caberá ao Executivo Municipal em conjunto com o 

Secretário (a) Municipal de Educação designar servidor para ocupar a 

função. 

§ 2º- Sendo nomeado diretamente para a função de Diretor Escolar 

Geral e Diretor Escolar Adjunto, quando houver, deverá preencher 

todos os requisitos do art. 7º, tendo o prazo de até 60 (sessenta) dias 

para a apresentação do Plano de Gestão e realização do curso de 

formação, nos termos deste Decreto. 

Art. 12- O Diretor Escolar Geral e Diretor Escolar Adjunto serão 

avaliados anualmente pelo Conselho Escolar bem como, pela 

Secretaria Municipal de Educação quanto ao cumprimento do Plano 

de Gestão e quanto à gestão administrativa da unidade escolar. 

§1º A avaliação tem por intenção acompanhar os resultados do plano 

de gestão, bem como de fornecer subsídios sobre o desempenho do 

diretor frente à função. 

§2º Em sendo descumprido o Plano de Gestão ou configurada a má 

gestão administrativa, tanto a Secretaria Municipal de Educação 

quanto o Conselho Escolar poderão intervir para a apuração da 

conduta do servidor. 

§3º O não cumprimento das disposições do Plano de Gestão Escolar 

ou com a configuração da má gestão administrativa, devidamente 

apurado e avaliado, implicará na perda da função. 

Art. 13- O processo de seleção terá regulamentação única para toda a 

Rede Pública de Ensino, será coordenado pela Comissão Central, 

designada pelo Poder Executivo Municipal e assim constituída: 

I – três representantes da Secretaria Municipal de Educação de 

Tanque d’Arca; 

II – um representante da entidade representativa dos trabalhadores da 

educação 

III – um representante do segmento de pais, mães ou responsáveis por 

estudantes; 

IV- dois representantes do Poder Executivo Municipal. 

V- um representante do segmento aluno. 

§ 1º Não poderão compor Comissão Central, candidatos ao processo 

seletivo das unidades de ensino. 

§ 2º Compete à Comissão Central a fiscalização, a coordenação geral 

e a resolução dos recursos porventura interpostos no processo de 

seleção de Diretor Escolar Geral e Diretor Escolar Adjunto. 

Art. 14- A comissão não poderá primar por qualquer candidato, sob 

pena de destituição e representação administrativa. 

Art.15- O Plano de Gestão Escolar, após homologado pela Comissão 

Central, será publicado no site oficial do Município, apresentado à 

Comunidade Escolar em Assembleia Geral e posto em votação, na 

mesma ocasião ou em data posterior, conforme disposto do edital do 

processo de seleção. 

§ 1º Os segmentos com direito a voto são: 

para os Centros de Educação Infantil 

pais e/ou responsáveis, ficando consignado um voto representativo 

por família, com peso de sessenta por cento. 

profissionais das Instituições de Ensino, com peso de quarenta por 

cento. 

II- para as Escolas do Ensino Fundamental e com Modalidade da 

Educação de Jovens, Adultos e Idosos. 

estudantes, a partir de 12 anos de idade, com peso de quinze por 

cento. 

pais e/ou responsáveis, ficando consignado um voto representativo 

por família, com peso de quarenta e cinco por cento. 

profissionais da Instituição de Ensino, com peso de quarenta por 

cento. 

§ 2º No caso de haver apenas um Plano de Gestão Escolar 

homologado para a Instituição de Ensino, a comunidade em 

Assembleia Geral decidirá pela aprovação ou não do mesmo, 

considerando-se aprovado se obtiver cinquenta por cento mais um dos 

votos. 

§ 3º Havendo mais de um Plano de Gestão Escolar homologado para a 

Instituição de Ensino, proceder-se-á à votação deles pela Comunidade 

Escolar, possuindo cada votante o direito de aprovar um ou mais dos 

planos. 

§ 4º A contagem dos votos será calculada por meio de média 

ponderada. 

§ 5º Não será permitido qualquer tipo de campanha eleitoral ou 

congêneres anteriores ou durante o processo de qualificação, sendo tal 

conduta causa suficiente para o indeferimento de inscrição ou a 

exclusão do servidor, em deliberação da Comissão Central. 

§ 6º- Os servidores cedidos e permutados para outra rede ou secretaria 

não terão direito a participar da seleção nas unidades de ensino 

pertencente a rede pelo período ausente. 

§ 7º- Os servidores cedidos a rede municipal de educação com 

exercício na escola, observados a paridade de tempo e no segmento 

devido somente terão direito a participação no processo. 

Art. 16- Os recursos oriundos do processo de qualificação para o 

exercício das Funções Gratificadas de Diretor Escolar Geral e Diretor 

Escolar Adjunto da Rede Pública Municipal de Ensino de Tanque 

d’Arca serão interpostos perante a Comissão Central, nos prazos e na 

forma previstos no Edital. 

Art 17- O resultado final do processo de qualificação, após a votação 

dos planos, será homologado pela Comissão Central de 

Acompanhamento, estabelecendo-se para cada Instituição de Ensino 

uma listagem dos planos habilitados, do mais votado para o menos 

votado, sendo que a designação do Prefeito obedecerá à sequência de 

classificação da Instituição de Ensino. 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                102 

 

Art. 18- A seleção para os cargos de Diretor Escolar Geral e Diretor 

Escolar Adjunto ocorrerá mediante tipificação da escola, observando a 

quantidade de alunos existentes na instituição escolar: 

I- entre 50 a 300 alunos- será um Diretor Escolar Geral; 

II- entre 301 a 600 alunos serão um Diretor Escolar Geral e um 

Diretor Escolar Adjunto 

III- acima de 601 alunos e funcionamento dos três turnos com no 

mínimo no turno noturno com 150 alunos terá um Diretor Escolar 

Geral e dois Diretores Escolares Adjuntos. 

Art. 19- Os servidores aprovados nas duas primeiras etapas serão 

convocados para apresentarem à Comissão Central o Plano de Gestão 

Escolar, no prazo e forma previstos no Edital de chamamento. 

§ 1º O Plano de Gestão Escolar deve conter a proposta dos candidatos 

a Diretor Escolar Geral e Diretor Escolar Adjunto para as dimensões 

da gestão escolar da Instituição de Ensino, elaborado segundo modelo 

a ser disponibilizado no Edital. 

§ 2º É de responsabilidade exclusiva do servido buscar os dados 

públicos referentes à Instituição de Ensino para subsidiar a elaboração 

do seu Plano de Gestão. 

Art. 20- Plano de Gestão deve observar ainda: 

Desenvolver uma gestão escolar balizada nas dimensões: pedagógica, 

administrativa, financeira e física, na perspectiva da gestão 

democrática, inclusiva, participativa, inovadora e transparente voltada 

para os resultados da aprendizagem dos estudantes. 

Elaborar estratégias para elevar os índices educacionais resultantes 

das avaliações internas e externas da unidade escolar. 

Art. 21- O Diretor Escolar Geral e Diretor Escolar Adjunto serão 

avaliados anualmente pelo Conselho Escolar bem como, pela 

Secretaria Municipal de Educação quanto ao cumprimento do Plano 

de Gestão e quanto à gestão administrativa da unidade escolar. 

§1º A avaliação tem por intenção acompanhar os resultados do plano 

de gestão, bem como de fornecer subsídios sobre o desempenho do 

diretor escolar frente à função. 

§2º Em descumprimento do Plano de Gestão ou configurada a má 

gestão administrativa, tanto a Secretaria Municipal de Educação 

quanto o Conselho Escolar poderão intervir para a apuração da 

conduta do servidor. 

§3º O não cumprimento das disposições do Plano de Gestão Escolar 

ou com a configuração da má gestão administrativa, devidamente 

apurado e avaliado, implicará na perda da função. 

Art. 22- Sem prejuízo da eventual apuração a responsabilidade 

administrativa, o diretor escolar geral e o diretora escolar adjunto, 

poderá ser livremente dispensados das respectivas funções, em caso 

de inobservância do disposto do artigo 3º e de insuficiência na 

avaliação prevista no artigo 21, ambos deste Decreto, assegurando o 

direito de ampla defesa e contraditório. 

Art. 23- Os diretores em exercício poderão concorrer ao processo 

eleitoral, assegurando-lhe participação como primeiro mandato. 

Art. 24- O primeiro processo de seleção previsto neste decreto será 

realizada no primeiro trimestre de 2023, para nomeação dentro de 30 

(trinta) dias a partir da homologação do Poder Executivo Municipal. 

Art. 25- Este Decreto aplica-se a todas as instituições educacionais, de 

todos os níveis, mantidas pela Secretaria Municipal de Educação de 

Tanque d’Arca, na forma deste Decreto. 

Art.26- O Diretor Escolar Geral e Diretor Escolar Adjunto, em 

exercício na data da entrada em vigor da presente lei, poderá 

permanecer na função até que o processo seletivo seja concluído. 

Art. 27 - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

ficando revogados os artigos em disposições em contrário nos casos 

que conflitarem ou forem omissos. 

Art. 28-Registre-se! Publique-se! Arquive-se! 

Art. 29- Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Tanque d’Arca- Alagoas, 09 de Setembro de 2022. 

  

WILMÁRIO VALENÇA SILVA JUNIOR 
Prefeito 

  

Publicado e registrado no mural da Prefeitura Municipal de Tanque d’ 

Arca, em 09 de Setembro de 2022. 

  

VALDENICE BELARMINO DA COSTA ROCHA 
Funcionária da PMTD 

  

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:5BDA09D7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 30/2022 

 

Processo nº 0725016/2022. Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 

30/2022 – Tipo: Maior desconto – Objeto: Registro de preços para 

aquisição de equipamentos para a criação das salas tecnológicas 

móveis - Data/Horário: 29 de setembro de 2022 às 09:00hs (nove 

horas – horário de Brasília) – O edital encontra-se disponível no site 

http://www.bnc.org.br, http:// www.tanquedarca.al.gov.br, na sede da 

CPL, no endereço Prefeitura Municipal de Tanque D’Arca, sala da 

Comissão Permanente de Licitações na Praça Coronel Francisco 

Euclides, 20, centro, CEP: 57.635-000, das 08 às 12 horas em dias 

úteis, e mediante solicitação enviada ao e-mail 

cpltanquedarcaal@gmail.com. 

  

FRANCISCO CARLOS DE MORAIS ALMEIDA  

Presidente da CPL 

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:1069836E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADM E FINANÇAS 

DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 

Eletrônico nº 27/2022, Tipo Menor Preço Por Item, referente ao 

Processo nº 0428064/2022, HOMOLOGO, com fundamento no 

Artigo 4º, Inciso XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, a presente 

licitação para que a Adjudicação nela contida produza seus efeitos 

jurídicos e legais. 

  

Tanque D’arca/AL, 13 de Setembro de 2022. 

  

WILMÁRIO VALENÇA SILVA JÚNIOR 
Prefeito 

  

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO PE 27/2022-1; objeto: Registro 

de Preços para Aquisição de Vestimentas para a banda fanfarra, para 

atender às necessidades do Município de Tanque D’arca/AL; 

Fornecedor: COMERCIAL MASTER EIRELI, inscrita no CNPJ sob 

o nº 11.791.908/0001-87; totalizando o valor de R$ 771.943,96 

(setecentos e setenta e um novecentos e quarenta e três reais e noventa 

e seis centavos); Vigência: 12 meses; celebrado em 13/09/2022. 

Signatários: Wilmário Valença Silva Júnior e Francisco de Sales 

Fernandes. 

Publicado por: 
Francisco Carlos de Morais Almeida 

Código Identificador:8314FFE5 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO PE Nº 064/2022 

 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA/AL, no 

uso de suas atribuições legais, e em cumprimento ao Art. 43, inciso VI 

da Lei Federal nº 8.666/93 e com a previsão do inciso XXII da Lei 

Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR os Itens do certame 

Licitatório modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 064/2022, que tem 

por objeto o Registro de Preços para Aquisição de Material de 

Limpeza, Higiene Pessoal e Descartáveis – Parte 1, em favor das 

empresas: Y M S DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS E 

SERVIÇOS LTDA - EPP, inscrita no CNPJ sob nº 45.277.978/0001-

33, vencedora dos Itens 01, 06, 25, 45, 51, 54, 56, 57, 60, 65, 

perfazendo o valor total de R$ 404.473,05 (Quatrocentos e quatro mil, 

quatrocentos e setenta e três reais, cinco centavos); ELLDER 

BULHÕES DOS SANTOS - EPP, inscrita no CNPJ sob nº 

13.403.188/0001-60, vencedora dos itens 02, 05, 10, 11, 12, 16, 22, 

23, 30, 36, 39, 41, 42, 43, 44, 46, 48, 50, 53, 55, 59, 64, 66, 67, 68, 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                103 

 

perfazendo o valor total de R$ 1.472.150,75 (Um milhão, 

quatrocentos e setenta e dois mil, cento e cinquenta reais, setenta e 

cinco centavos); VIVA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS LTDA 

- ME, inscrita no CNPJ sob nº 20.008.831/0001-17, vencedora dos 

itens 03, 04, 13, 20, 21, 29, 35, 40, 61, 62, 63, perfazendo o valor total 

de R$ 791.121,96 (Setecentos e noventa e um mil, cento e vinte e um 

reais, noventa e seis centavos); VSB ACESSÓRIOS 

EMPRESARIAIS EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ sob nº 

30.415.366/0001-92, vencedora dos itens 07, 08, 09, 31, 32, 

perfazendo o valor total de R$ 86.422,00 (Oitenta e seis mil, 

quatrocentos e vinte e dois reais); GEOVANIA SOARES DA 

SILVA 13255555418 - ME, inscrita no CNPJ sob nº 

37.214.397/0001-24, vencedora dos itens 14, 15, 17, 26, 27, 28, 47, 

52, 58, perfazendo o valor total de R$ 304.834,20 (Trezentos e quatro 

mil, oitocentos e trinta e quatro reais, vinte centavos); PENEDO 

DISTRIBUIDORA & SERVIÇOS EIRELI - ME, inscrita no CNPJ 

sob nº 34.016.593/0001-04, vencedora dos itens 18, 19, 24, 33, 34, 38, 

49, perfazendo o valor total de R$ 100.927,04 (Cem mil, novecentos e 

vinte e sete reais, quatro centavos); com base nas informações 

contidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Teotônio Vilela/AL, 09 de setembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:8E0A3092 

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

HOMOLOGAÇÃO 

 

O DIRETOR DO SAAE DE TEOTÔNIO VILELA, no uso de suas 

atribuições legais, e em cumprimento ao Art. 43, inciso VI da Lei 

Federal nº 8.666/93 e com a previsão do inciso XXII da Lei Federal nº 

10.520/02, resolve HOMOLOGAR os Itens do certame Licitatório 

modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 069/2022, que tem por objeto 

o Registro de Preços para Aquisição de Cloro Liquefeito, em favor da 

empresa: SABARÁ QUÍMICOS E INGREDIENTES S/A, inscrita 

no CNPJ sob nº 12.884.672/0001-96, vencedora dos itens 01 e 02, 

perfazendo o valor total de R$ 283.821,12 (Duzentos e oitenta e três 

mil, oitocentos e vinte e um reais, doze centavos); com base nas 

informações contidas nos autos, sua plena regularidade. 

  

Teotônio Vilela/AL, 02 de setembro de 2022. 

  

EDIVALDO VAREJÃO BEZERRA DA COSTA 
Diretor 

  

Publicado por: 
Emanuela da Silva Barbosa 

Código Identificador:F2229CA9 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAIPÚ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 826 DE 13 DE SETEMBRO DE 2022 

 

DISPÕE SOBRE OS CRITÉRIOS E 

PROCEDIMENTOS DO PROCESSO DE 

PROVIMENTO DAS FUNÇÕES DE DIRETOR E 

VICE-DIRETOR ESCOLAR NA REDE PÚBLICA 

MUNICIPAL DE ENSINO DE TRAIPU/AL E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TRAIPU, ESTADO DE 

ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei 

Orgânica do Município de Traipu, bem como pela Constituição 

Federal, faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 

seguinte lei: 

  

CAPÍTULO I 

 

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º A investidura nas funções de Diretor Escolar e Vice-Diretor 

Escolar para as Unidades Escolares da Educação Infantil e Ensino 

Fundamental da Rede Pública Municipal de Ensino de Traipu/AL, 

serão nomeados pelo Prefeito Municipal, escolhidos mediante 

habilitação através de Processo Seletivo, a ser organizado pela 

Secretaria Municipal de Educação. 

§ 1º. A habilitação prevista no caput desse artigo consistirá em 

aprovação por Processo Seletivo, baseado em escolha por sistema de 

mérito e desempenho, com utilização de critérios técnicos para a 

ocupação das funções de Diretor Escolar e Vice-Diretor. 

§ 2º Será de responsabilidade da Secretaria Municipal de Educação a 

organização do Processo Seletivo, bem como a publicação de atos que 

normatizem a atuação e avaliação das funções previstas neste Lei. 

  

Art. 2º A meritocracia neste ato é compreendida como um sistema de 

gestão que considera o merecimento como a principal característica 

para atingir os processos de nomeações para as funções de Diretor 

Escolar e Vice-Diretor das Escolas da Rede Municipal de Ensino 

  

CAPÍTULO II 

DA GESTÃO POR COMPETÊNCIA E MERITOCRACIA 
  

Art. 3º. A Gestão por Competência define-se como os conhecimentos, 

habilidades e atitudes que torna uma pessoa apta a exercer um 

determinado cargo, devendo ser estruturado pelos seguintes eixos: 

I – Conhecimento: Conjunto de saberes teóricos, advindos da 

educação formal ou não-formal; 

II – Habilidade: Capacidade de colocar em prática o conhecimento 

adquirido; 

III – Atitude: Conjunto de comportamentos (emoções, valores, 

sentimentos) de cada um. 

  

Art. 4º. A implantação da Gestão por Competência na Rede Pública 

Municipal de Ensino deverá ser organizada considerando as 

características descritas no Parecer CNE/CP n° 04/2021. 

  

CAPÍTULO III 

SEÇÃO I 

DA GESTÃO ESCOLAR 
  

Art. 5º. A organização da Gestão Escolar das unidades Municipais de 

Ensino da Rede Pública Municipal de Traipu/AL é composta pela 

seguinte estrutura: 

I - Diretor Escolar e Vice-Diretor; 

II – Articulador de Ensino; 

III - Coordenação Pedagógica Escolar; e, 

IV - Órgãos Colegiados. 

  

Art. 6º. A autonomia da Gestão Escolar das unidades de ensino será 

assegurada mediante: 

I - Provimento das funções de Diretor escolar e Vice-Diretor, através 

de Processo Seletivo, tendo como base critérios técnicos de mérito e 

desempenho, de acordo com o previsto no art. 14, incico I da Lei 

14.113/2020 (Lei do Fundeb); 

II - Garantia de participação dos segmentos da comunidade nas 

deliberações dos órgãos colegiados escolar. 

  

Art. 7º Compete a Secretaria Municipal de Educação, de acordo com 

o previsto no § 3º do art. 42 da Lei Municipal nº 611 de 10 de abril de 

2012 (Plano de Cargos, Carreira e Vencimentos da Educação), a 

definição das Unidades Escolares que comportarão 01 (um) Diretor; 

01 (um) Diretor e 01 (um) Vice-diretor; ou 01 (um) diretor e 02 (dois) 

vice-diretores ou mais. 

  

Art. 8º Poderão participar do Processo Seletivo para a função de 

Diretor Escolar e Vice-Diretor das unidades de ensino os profissionais 

da Educação do quadro efetivo de servidores que comprovem: 

I - Ter curso de Graduação em Pedagogia ou em nível de Pós-

Graduação em área do magistério, conforme estabelece o art. 64 da 

Lei 9.394/1996 (LDB); 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                104 

 

II - Ter experiência docente de, no mínimo 3 (três) anos, em Rede 

Pública Municipal, consoante o que reza o § 2º do art. 67 da Lei 

9.394/1996 (LDB); 

III - Ter disponibilidade para atendimento à demanda de carga horária 

de 40 (quarenta) horas semanais, de acordo com o que estabelece o 

art. 42, §2º da Lei Municipal nº 612/2012 (PCCV da Educação); 

IV - Não ter sofrido nenhuma penalidade administrativa nos últimos 

cinco anos no Município de Traipu/AL; 

V - Estar em efetivo exercício de função do magistério, como definido 

pelo art. 26, incio III da Lei 14.113/2020 (Lei do Fundeb). 

Parágrafo único. O Processo Seletivo será realizado por empresa ou 

equipe especializada, sendo atribuições da empresa ou equipe 

especializada contratada: 

I - Processar e julgar reclamações e recursos em matérias de sua 

competência; 

II - Avaliar as etapas do Processo Seletivo; 

III - Não antecipar os resultados da avaliação das etapas do Processo 

Seletivo; 

IV - Avaliar as provas objetivas ou escritas do Processo Seletivo; 

V - Realizar a análise curricular dos participantes do Processo 

Seletivo; 

VI - Realizar a Análise de Perfil Comportamental. 

  

SEÇÃO II 

DO DIRETOR E VICE-DIRETOR 
  

Art. 9º. O cargo de Diretor Escolar terá como competência: 

I - DIMENSÃO POLÍTICO-INSTITUCIONAL 

Liderar a gestão da escola; 

Engajar a comunidade; 

Implementar e coordenar a gestão democrática na escola; 

Responsabilizar-se pela organização escolar; 

Desenvolver visão sistêmica e estratégica. 

  

II - DIMENSÃO PEDAGÓGICA 

Focalizar seu trabalho no compromisso com o ensino e a 

aprendizagem; 

Conduzir o planejamento pedagógico; 

Apoiar as pessoas diretamente envolvidas no ensino e na 

aprendizagem; 

Coordenar a gestão curricular e os métodos de aprendizagem e 

avaliação; 

Promover clima propício ao desenvolvimento educacional. 

  

III - DIMENSÃO ADMINISTRATIVO-FINANCEIRA 

Coordenar as atividades administrativas; 

Zelar pelo patrimônio e pelos espaços físicos; 

Coordenar as equipes de trabalho; 

Gerir, junto com as instâncias constituídas, os recursos financeiros da 

escola. 

  

IV - DIMENSÃO PESSOAL E RELACIONAL 

Cuidar e apoiar as pessoas; 

Comprometer-se com o seu desenvolvimento pessoal e profissional; 

Saber comunicar-se e lidar com conflitos. 

  

Parágrafo único. Compete ao Vice-Diretor assessorar o Diretor em 

todas as suas atribuições e substituí-lo em suas faltas ou 

impedimentos e demais atribuições definidas em Regimento Interno, 

conforme reza o art. 44 da Lei Municipal nº 611 de 2012 (PCCV da 

Educação). 

  

SEÇÃO III 

DA VACÂNCIA DA FUNÇÃO DE DIRETOR E/OU VICE-

DIRETOR ESCOLAR 
  

Art. 10. A vacância das funções de Diretor escolar e/ou Vice-Diretor 

ocorrerá por conclusão da gestão, renúncia, destituição, aposentadoria, 

morte ou abandono do cargo, conforme regulamentado pelo Regime 

Jurídico Municipal. 

Art. 11. Ocorrendo a vacância da função de Diretor escolar e Vice-

Diretor, competirá ao Gestor Municipal nova indicação dentre aqueles 

habilitados no Processo Seletivo. 

Art. 12. A destituição do Diretor escolar e/ou Vice-Diretor poderá 

ocorrer motivadamente: 

I - após sindicância administrativa, em que seja assegurado o direito 

de defesa e contraditório, em face da ocorrência de fatos que 

constituam ilícito penal, falta de idoneidade moral, de disciplina, de 

assiduidade, de dedicação ao serviço ou de deficiência ou infração 

funcional previstas no Regime Jurídico Único deste município; 

Il - por descumprimento de suas atribuições e responsabilidades; 

III - por avaliação de desempenho (individual e institucional) 

insatisfatória; 

§ 1°. A sindicância administrativa movida a pedido do Conselho 

Escolar deverá ser fundamentada, documentada e aprovada em 

assembleia por seus pares. 

§ 2°. A Secretaria Municipal de Educação, com base em toda 

documentação entregue pelo Conselho Escolar, poderá determinar a 

instauração de sindicância, arquivá-la ou determinar abertura por ato 

de ofício. 

§ 3°. A destituição da função de Diretor Escolar e/ou Vice-Diretor 

poderá ser deliberada após a conclusão da sindicância, devidamente 

apurados os fatos, garantido a ampla defesa e o contraditório. 

§ 4º A destituição da função de Diretor escolar e/ou Vice-Diretor 

poderá ensejar ainda abertura de processo administrativo disciplinar; 

§ 5° A sindicância deverá prevê o tempo estabelecido pelo Regime 

Jurídico Municipal; 

§ 6º A Secretaria Municipal de Educação poderá determinar o 

afastamento do servidor pelo prazo de até 60 (sessenta) dias, durante a 

realização da sindicância, remunerando-o, conforme reza o Art. 148 

da Lei nº 379 de 23 de abril de 1993 (Regime Jurídico Único de 

Traipu/AL), assegurando o retorno ao exercício das funções, caso a 

decisão final seja pela não destituição. 

  

CAPÍTULO IV 

DO PROCESSO SELETIVO 
  

Art. 13. A realização do Processo Seletivo dar-se-á através de 3 (três) 

etapas: 

I - Análise de Currículo, de caráter classificatório e eliminatório, em 

caso de descumprimento do que reza o art. 8º deste Lei; 

II - Prova de conhecimento teórico, de caráter classificatório; 

III - Análise de Perfil Comportamental, de caráter classificatório. 

§ 1°. Deverá ser excluído do Processo Seletivo os participantes que 

por qualquer motivo deixar de participar em uma das etapas ou 

apresente documento com indício de fraude ou falsidade. 

§ 2º. A análise de currículo deverá considerar os seguintes critérios: 

I - Titulação Acadêmica; 

II - Atividades Docentes realizadas; 

III - Experiência Técnica e Profissional. 

§ 3°. A prova de conhecimento teórico para as funções de Diretor 

Escolar e Vice-Diretor deverá versar sobre: 

I - Quesitos com questões que constatem a capacidades dos candidatos 

em interpretarem leis e dados estatísticos; 

II - Quesitos de interpretação de textos legais pertinentes à Legislação 

Educacional Brasileira; 

III - Questões sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente e 

legislações correlatas; 

IV - Questões sobre a organização administrativa e financeira das 

Unidades Escolares; 

V - Questões sobre Liderança, Comunicação e Gestão Democrática; 

V - Organização do Currículo Escolar, Planejamento e Avaliação. 

§ 4°. Para a Análise de Perfil Comportamental o candidato deverá 

demonstrar as seguintes capacidades: 

I - resolver situações contextuais dentro da organização, de maneira 

lógica e sob pressão; 

II - administrar o tempo e a relação com outras pessoas, visando 

cumprir os prazos estipulados; 

III - improvisar ou buscar referências, mesmo em situações mais 

complexas; 

IV - tomar decisões assertivas, sabendo equilibrar a emoção e a razão; 

V - ter potencial para desenvolver competências dentro dos objetivos, 

das metas, da missão, dos valores e da visão da organização; 

VI - tratar de situação de conflito; 

VII - delegar e dar feedback; 

VIII - comunicar; 

IX - orientar; 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                105 

 

X - liderar/incluir da equipe. 

§ 5°. Os instrumentos utilizados para identificar as capacidades 

descritas no inciso anterior deverão constar dentre os já utilizados nas 

políticas de Gestão Estratégica de Pessoas. 

  

Art. 14. O Processo Seletivo dos candidatos dar-se-á por edital de 

habilitação, devendo ser amplamente divulgado nos canais de 

comunicação oficiais da Prefeitura Municipal de Traipu/AL. 

  

Art. 15. O Processo Seletivo, deverá ser conduzido pela Comissão 

Organizadora. 

  

Art. 16. Os Profissionais da Educação aprovados para o provimento 

das funções de Diretor Escolar e Vice-Diretor das Unidades Escolares 

da Rede Pública Municipal de Traipu/AL, serão nomeados para um 

mandato de 3 (três) anos, podendo ser reconduzido por mais 3 (três) 

anos. 

Parágrafo único. A manutenção dos habilitados nas funções previstas 

nesta Lei dar-se-á mediante aprovação em avaliação de desempenho 

individual e institucional, a ser realizada ao final de cada ano letivo 

escolar. 

  

Art. 17. O Processo Seletivo de que trata esta Lei será realizado nos 

moldes definidos em Edital a ser elaborado pela Comissão 

Organizadora e Examinadora, sob a coordenação da Secretaria 

Municipal de Educação. 

  

Art. 18. O processo seletivo será homologado pelo Prefeito do 

Município de Traipu/AL. 

  

Art. 19. As funções de Diretor Escolar e Vice-Diretor, por deterem 

competências similares e complementares, deverão ser dispostos em 

listagem única denominada Gestor Escolar, com os nomes dos 

candidatos classificados em ordem decrescente de classificação. 

§ 1°. A relação dos aprovados será encaminhada ao Chefe do Poder 

Executivo, a quem caberá a nomeação de Diretor Escolar e Vice-

Diretor, nas Unidades Escolares que comportarem mais de um Diretor 

Escolar, dentre os aprovados. 

  

Art. 20. Caso não haja número suficiente de candidatos classificados 

nas etapas de seleção para provimento das funções de Diretor Escolar 

e Vice-Diretor, das Unidades Escolares da Rede Pública Municipal de 

Ensino de Traipu/AL, caberá ao Gestor Municipal proceder com a 

livre nomeação para o provimento das funções. 

  

CAPÍTULO V 

DA REMESSA DA LISTA DE APROVADOS, ESCOLHA E DA 

POSSE DOS CLASSIFICADOS 
  

Art. 21. A Comissão organizadora elaborará a Lista com os 

candidatos aprovados e classificados de cada escola e, dentro de 48 

(quarenta e oito) horas, encaminhará ao Secretário Municipal de 

Educação, que por sua vez as encaminhará imediatamente ao Chefe 

do Poder Executivo, com publicação da relação de aprovados no 

Diário dos Municípios. 

§ 1º. Recebida a Lista dos aprovados, o Chefe do Poder Executivo 

nomeará dentre elas, em 15 (quinze) dias, o Diretor Escolar e/ou Vice-

Diretor de cada escola municipal. 

  

Art. 22. Após devidamente publicados os atos de nomeação, a posse 

dos escolhidos ocorrerá sempre no 1º dia útil do mês de janeiro, 

subsequente à aprovação do candidato. 

Parágrafo único. Excepcionalmente, na primeira aprovação após a 

publicação deste Lei, a posse dos escolhidos poderá realizar-se em 

data a ser definida em ato do Secretário Municipal de Educação, 

prorrogando-se automaticamente o mandato dos atuais dirigentes 

escolares até a data da posse da equipe gestora aprovada no Processo 

Seletivo. 

  

Art. 23. Por ocasião da posse, o candidato escolhido apresentará à 

Secretaria Municipal de Educação um quadro com a disponibilidade 

de 8 (oito) horas diárias. 

Parágrafo único. Sem prejuízo do disposto no caput deste artigo, o 

Diretor Geral ou Vice-Diretor deverão estar presentes em todos os 

turnos de funcionamento da Unidade Escolar, distribuindo a carga 

horária de cada um deles, de forma a ter sempre a presença de um 

Gestor na Escola. 

  

CAPÍTULO VI 

DA COMISSÃO 
  

Art. 24. Para garantir a investidura nas funções de Diretor e Vice-

Diretor Escolar, fica criada a Comissão Organizadora e Examinadora. 

§ 1º. A Comissão prevista no caput deste artigo, será dissolvida 

automaticamente após a homologação do resultado final do Processo 

Seletivo. 

§ 2º. Fica sob a responsabilidade da Secretaria Municipal de Educação 

publicar ato com a organização dos trabalhos da Comissão previstas 

no caput deste artigo. 

  

SEÇÃO I 

COMISSÃO ORGANIZADORA E EXAMINADORA 
  

Art. 25. A Comissão Organizadora será composta por 4 (quatro) 

membros, sendo: 

I - 3 (três) membros indicados pela Secretaria Municipal de Educação, 

ocupantes de funções do magistério; 

II - 1 (um) membro do Setor de Recursos Humanos da Secretaria 

Municipal de Educação. 

  

Art. 26. São atribuições da Comissão Organizadora do Processo 

Seletivo: 

I - Coordenar, organizar, acompanhar e fiscalizar a realização do 

processo seletivo; 

II - Elaborar, em conjunto com a Procuradoria Jurídica do Município, 

o Edital e demais normas que regerão o processo seletivo; 

III - Dar ampla divulgação ao processo seletivo, especialmente com a 

publicação de seus instrumentos nos meios de comunicação do 

Município; 

IV - Informar ao Executivo Municipal ocorrências que possam 

prejudicar a regular execução do processo seletivo; 

V - Encaminhar o resultado final do processo seletivo ao Gestor 

Municipal, para homologação; 

VI - Expedir orientações que julgar convenientes à execução do 

processo seletivo, de acordo com o disposto neste Lei e demais 

normas pertinentes; 

VI – Elaborar um relatório final dos trabalhos executados. 

  

CAPÍTULO VII  

DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 27. É vedado ao Profissional da Educação da Rede Pública 

Municipal de Ensino exercer atividade diversa daquela para a qual foi 

nomeado, mediante prova de seleção, ressalvadas aquelas previstas 

em lei. 

  

Art. 28. Caberá à Administração Municipal promover o acesso dos 

integrantes do magistério às oportunidades de formação, atualização e 

aperfeiçoamento, com a finalidade de contribuir com sua qualificação 

profissional e com o objetivo de elevar o nível de qualidade da 

educação municipal. 

  

Art. 29. Fica a Secretaria Municipal de Educação designada para 

coordenar e executar o Processo de Seleção de Diretor Escolar e Vice-

Diretor. 

  

Art. 30. Além dos instrumentos normativos mencionados neste Lei, 

os candidatos obrigam-se a acatar outras instruções e normas 

complementares operacionais emitidas pela Secretaria Municipal de 

Educação de Traipu/AL, não podendo alegar, sob qualquer pretexto, o 

desconhecimento destas disposições, para qualquer fim em direito 

admitido.  

Art. 31. Anular-se-ão sumariamente, sem prejuízo de eventuais 

sanções de caráter penal, a inscrição e todos os atos dela decorrentes, 

se for comprovada a falsidade ou inexatidão da prova documental 

apresentada pelo candidato e, ainda, se o candidato instado a 

comprovar a exatidão de suas declarações, não o fizer. 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                106 

 

Art. 32. É de caráter obrigatório a participação dos candidatos 

classificados passarem por um curso de aperfeiçoamento das 

competências necessárias, as quais devem se constituir em macro 

diretrizes comuns para todas as escolas da Rede Municipal de Ensino, 

como Base Comum de Competências que todo Diretor e Vice-Diretor 

deverão desenvolver, para o pleno exercício profissional, como líder 

eficaz e inspirador. 

  

Parágrafo único. O curso de aperfeiçoamento do qual trata o caput 

deste artigo será organizado pela Secretaria Municipal de Educação de 

Traipu/AL. 

  

Art. 33. A Secretaria Municipal de Educação deverá proceder com a 

organização e implementação de todo Processo Seletivo até dezembro 

de 2022. 

  

Art. 34. Os casos omissos serão resolvidos pela Secretaria Municipal 

de Educação. 

  

Art. 35. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 36. Revogam-se as disposições em contrário, em especial as 

contidas na Lei nº 707 de 26 de junho de 2019 e a Lei nº 721 de 22 de 

novembro de 2019. 

  

Dê-se ciência, publique-se, registre-se e cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito do Município de Traipu /Al, 13 de setembro de 

2022. 

  

MANUEL LUCAS KUMMER FREITAS DOS SANTOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:54C21D08 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO DE CONTRATO 

 

Chamada Pública nº 001/2022 

Contrato nº 28.12-01/2021 

Partes: Prefeitura Municipal de Traipu e a empresa Associação de 

Agricultores Familiares e Apoio as Mulheres e a Juventude, inscrita 

no CNPJ nº 34.905.816/0001-86. 

Objeto: Contratação de aquisição de gêneros alimentícios sem 

licitação da agricultura familiar para a alimentação escolar. 

Valor: R$ 193.423,80 (cento e noventa e três mil, quatrocentos e vinte 

e três reais e oitenta centavos). 

Vigência: 12 (doze) meses, a contar da data da assinatura. 

Data de Assinatura: 28 de dezembro de 2021. 

 

Signatários: 

MANUEL LUCAS KUMMER FREITAS DOS SANTOS 

Prefeitura Municipal de Traipu-AL – ÓRGÃO GERENCIADOR 

MARGARETH ANJOS DOS SANTOS 

Associação de Agricultores Familiares e Apoio as Mulheres e a 

Juventude – FORNECEDOR BENEFICIÁRIO 

  

Chamada Pública nº 001/2022 

 

Contrato nº 28.12-02/2021 

Partes: Prefeitura Municipal de Traipu e a empresa Associação de 

Produtores Familiar de Leite do Povoado Bom Carada e Comunidades 

Circunvizinhas, inscrita no CNPJ nº 17.960.446/0001-31. 

Objeto: Contratação de aquisição de gêneros alimentícios sem 

licitação da agricultura familiar para a alimentação escolar. 

Valor: R$ 192.286,50 (cento e noventa e dois mil, duzentos e oitenta e 

seis reais e cinquenta centavos). 

Vigência: 12 (doze) meses, a contar da data da assinatura. 

 

Data de Assinatura: 28 de dezembro de 2021. 

 

Signatários:  

 

MANUEL LUCAS KUMMER FREITAS DOS SANTOS 

Prefeitura Municipal de Traipu-AL – ÓRGÃO GERENCIADOR 

MARGARETH ANJOS DOS SANTOS 

Associação de Produtores Familiar de Leite do Povoado Bom Carada 

e Comunidades Circunvizinhas – FORNECEDOR BENEFICIÁRIO 

 

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:D8033E1E 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 

SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO  
  

CHAMADA PÚBLICA Nº 02/2022 – CREDENCIAMENTO Nº 

01/2022 

 

A Prefeitura Municipal Viçosa/Al, pessoa jurídica de direito público, 

com sede na Rua do Centenário, 02– Centro – Viçosa - AL - CEP: 

57.700-000, inscrita no CNPJ sob nº 12.333.746/0001-04, 

representada neste ato pelo Prefeito, o Senhor João Victor calheiros 

amorim santos, no uso de suas prerrogativas legais, através da 

Comissão de Credenciamento de Artistas locais e regionais vem 

realizar Chamada Pública para efetuar CREDENCIAMENTO de 

bandas musicais e artistas para fins de realizar eventos culturais 

públicos que fazem parte do calendário anual do município de 

Viçosa/AL. Os interessados deverão apresentar a documentação para 

habilitação no período de 14/09/2022 à 03/10/2022 das 8h às 13h, na 

Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e Turismo, localizada na 

Avenida Firmino Maia – Centro – Viçosa - AL - CEP: 57.700-000, 

para análise de todos os documentos entregues para a Chamada 

Pública. 

  

DISPONIBILIDADE DO EDITAL E INFORMAÇÕES: Comissão 

Permanente de Licitação - CPL, Rua do Centenário, 02– Centro – 

Viçosa - AL - CEP: 57.700-000, das 08h às 13h, por solicitação via e-

mail através do endereço culturavicosa2021@gmail.com e 

cpl.vicosa@gmail.com ou no site do Município de Viçosa, no 

endereço eletrônico: https://www.vicosa.al.gov.br/ 

  

Viçosa/AL, 12 de setembro de 2022. 

  

CRISTIANO LEMOS BARBOSA 
Presidente da Comissão de Credenciamento de Artista 

Portaria 259/2022  

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:B62A0B9A 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

BOLETIM INFORMATIVO N.º 001/2022 

 

BOLETIM INFORMATIVO N.º 001/2022  
  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                107 

 

Nos termos e conformidade dos dispositivos regulamentares vigentes, faz-se público, para conhecimento dos interessados, que este Núcleo de 

Análise de Defesa Prévia(NADEP) do Município de Delmiro Gouveia/AL, quando das sessões de julgamento realizadas referentes ao mês de Agosto 

(08) do presente ano, julgou as defesas abaixo especificados, com as seguintes decisões. 

  
Núcleo de Análise de Defesa Prévia – NADEP 

Prefeitura Municipal de Delmiro Gouveia/AL 

SESSÃO DATA DO JULGAMENTO  Nº AUTO DE INFRAÇÃO  PLACA  RESULTADO  

57ª 03/08/2022 WT00009210 RPD8E66/BA INDEFERIDO  

58ª 05/08/2022 WT00011400 QLE6705/AL INDEFERIDO 

59ª 10/08/2022 WT00011411 ORJ3440/AL INDEFERIDO 

60ª 12/08/2022 WT00011399 PFM2123/AL INDEFERIDO 

61ª 17/08/2022 WT00009287 QLA3535/AL DEFERIDO 

62ª 19/08/2022 WT00011971 NYT6A19/AL INDEFERIDO 

63ª 24/08/2022 WT00011970 NYT6A19/AL INDEFERIDO 

64ª 26/08/2022 WT00011319 QLI3B90/AL REMETIDO À JARI 

64ª 26/08/2022 WT00011963 NVN1624/AL SEM RESOLUÇÃO DE MÉRITO 

64ª 26/08/2022 WT00011470 PGC0150/PE INDEFERIDO 

  

Das decisões do NADEP cabem recursos tempestivamente, dentro do prazo de 30 (trinta) dias contados da publicação, à Junta Administrativa de 

Recursos e Infrações - JARI. O Recurso deverá ser protocolado na JARI, situada à Rua José Pereira de Sá, S/N, Bairro Novo, Delmiro Gouveia/AL, 

CEP: 57.480-000. 

  

Delmiro Gouveia/AL, 09 de Setembro de 2022.  

  

LUCAS INÁCIO DA SILVA LIMA 
Presidente do NADEP 

(Portaria nº 479/2022) 

  

encaminhar o Boletim Informativo de Julgamento das defesas de notificações de infrações de trânsito apresentadas junto ao Núcleo de Análise de 

Defesa Prévia – NADEP (Anexo), referentes ao mês de Agosto de 2022, pelo que SOLICITO a sua publicação no Diário Oficial do Município 

 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:D0AC4C69 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0890/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0890/2022 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
CONCEDER, Gratificação de estímulo, aos servidores da SMTT na competência setembro/2022, conforme Anexo I e II. 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia, 13 de setembro de 2022. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

ANEXO I 
  
ÓRGÃO MAT. NOME CARGO  FUNÇÃO VALOR 

SMTT 19043 ADSON GIULLYAN TELES SIQUEIRA AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR R$712,00 

SMTT 14575 CICERO ERNANDES OLIVEIRA JÚNIOR AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR/ASCOM R$912,00 

SMTT 14591 EGLÉSIO WILKER DE SOUZA GOMES AGENTE DE TRÂNSITO SUPERINTENDENTE/OP R$1.212,00 

SMTT 17624 FABRÍCIO SOBREIRA Q. DE BARROS AGENTE DE TRÂNSITO SUPERVISOR R$1.212,00 

SMTT 18984 FRANCISCO MENDONÇA G. JÚNIOR AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR R$1.212,00 

SMTT 14538 IRINEU LIMA DA SILVA JÚNIOR AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR R$328,00 

SMTT 19166 JAMILE APARECIDA SILVA BARROS AGENTE DE TRÂNSITO ED. TRÂNSITO R$1.212,00 

SMTT 18634 JOÃO PAULO BORGES DE OLIVEIRA AGENTE DE TRÂNSITO SUPERVISOR R$1.212,00 

SMTT 14641 JOSÉ FRANCISCO DE ASSIS S. DA PAIXÃO AGENTE DE TRÂNSITO SUPERVISOR R$350,00 

SMTT 3162 JOSÉ WILLAMES ARAÚJO DA SILVA GUARDA MUNICIPAL SUPERV./INSTR. R$734,00 

SMTT 2381 JÚLIO CESAR LIMA GUARDA MUNICIPAL ED. TRÂNSITO / CONDUTOR R$1.040,00 

SMTT 18398 LUCAS INÁCIO DA SILVA LIMA AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR R$840,00 

SMTT 19214 MARCELO PORFÍRIO DE SÁ SILVA AGENTE DE TRÂNSITO SUPERVISOR R$1.212,00 

SMTT 19012 MÁRCIO GOMES DA SILVA AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR R$456,00 

SMTT 14712 MARTA BRITO RIBEIRO AGENTE DE TRÂNSITO EDUC. TRÂNSITO R$1.040,00 

SMTT 14704 MIZAEL DE BARROS TAVARES AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR R$200,00 

SMTT 14679 RAIMUNDO GOMES DE OLIVEIRA JÚNIOR MOT. CAT B DIRETOR DA SMTT/OP R$1.212,00 

SMTT 19041 RUI DARLAN BARROS OLIVEIRA AGENTE DE TRÂNSITO SUPERVISOR R$350,00 

SMTT 14612 SANTIAGO VIEIRA AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR R$1.212,00 

SMTT 14625 THIAGO ALVES DA PAZ AGENTE DE TRÂNSITO CONDUTOR R$200,00 

  

ANEXO II 
  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                108 

 

ÓRGÃO MAT. NOME CARGO  FUNÇÃO VALOR 

SMTT 22164 JOSÉ PAULEANDRO SILVA SOUZA COORD. PLAN. FISC. SMTT OPERACIONAL R$700,00 

SMTT 22168 MARIA DO SOCORRO DA SILVA COORD. ED. DE TRÂNSITO ED TRÂNSITO / ADMINISTRATIVO R$400,00 

SMTT 22835 MAYARA DOS SANTOS FEITOZA AUX. DE SECRETARIA ADMINISTRATIVO R$150,00 

SMTT 22353 NÁDJA MOREIRA OLIVEIRA AUX. DE SECRETARIA OPERACIONAL R$150,00 

SMTT 23339 SAMUEL VIEIRA DA SILVA AUX. DE SECRETARIA OPERACIONAL R$150,00 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:002E2713 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0889/2022 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

PORTARIA N° 0889/2022 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 

  

RESOLVE: 
  

CONCEDER, Adicional Noturno aos servidores da SMTT, na competência a partir de 16/08/2022 até 15/09/2022.Conforme os Anexos I e II. 

  

Registre-se, Publique-se, Cumpra-se. 
  

Delmiro Gouveia, 13 de setembro de 2022. 

  

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

  

ANEXO I 
  

ÓRGÃO MAT. NOME CARGO FALTAS DIAS TRABALHADOS 
ADICIONAL 

NOTURNO 

SMTT 19043 ADSON GIULLYAN TELES SIQUEIRA AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 14575 CÍCERO ERNANDES OLIVEIRA JÚNIOR AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 17624 FABRÍCIO SOBREIRA Q. DE BARROS AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 18984 FRANCISCO MENDONÇA G. JÚNIOR AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 14538 IRINEU LIMA DA SILVA JÚNIOR AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 19166 JAMILE APARECIDA SILVA BARROS AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 18634 JOÃO PAULO BORGES DE OLIVEIRA AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 14641 JOSÉ FRANCISCO DE ASSIS SANTOS DA PAIXÃO AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 18398 LUCAS INÁCIO DA SILVA LIMA AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 19214 MARCELO PORFÍRIO DE SÁ SILVA AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 19012 MARCIO GOMES DA SILVA AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 14712 MARTA BRITO RIBEIRO AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 14704 MIZAEL DE BARROS TAVARES AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 19401 RUI DARLAN BARROS OLIVEIRA AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 14612 SANTIAGO VIEIRA AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 14625 THIAGO ALVES DA PAZ AGENTE DE TRÂNSITO 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 2381 JÚLIO CÉSAR LIMA GUARDA MUNICIPAL 0 30 DIAS 49 H 

SMTT 3162 JOSÉ WILLAMES ARAÚJO DA SILVA GUARDA MUNICIPAL 0 30 DIAS 49 H 

  

ANEXO II 
  

ÓRGÃO MAT. NOME CARGO/VÍNCULO FALTAS DIAS TRABALHADOS 
ADICIONAL 

NOTURNO 

SMTT 14591 EGLÉSIO WILKER DE SOUZA GOMES 
AGENTE DE TRÂNSITO 

SUPERINTENDENTE/DESIGNADO 
0 30 DIAS 98 H 

  
REGIME DE PLANTÃO (FISCALIZAÇÃO/OPERAÇÕES) 
(Art. 5º, da Lei Municipal nº 1.247/2018 c/c Art. 72, da Lei nº 623/1993 e Art. 6º, do Decreto nº 012/2018) 

PERÍODO NOTURNO DE REFERÊNCIA 
TOTAL DE HORAS EM JORNADA  

NOTURNA DE TRABALHO 

I 14 D 98 H 

Total Geral 98 H 

      

  

ÓRGÃO MAT. NOME CARGO/VÍNCULO FALTAS DIAS TRABALHADOS 
ADICIONAL 

NOTURNO 

SMTT 14679 RAIMUNDO GOMES DE OLIVEIRA JUNIOR 
MOT. CAT. B 

DIRETOR DA SMTT/DESIGNADO 
0 30 DIAS 72 H 

  
REGIME DE PLANTÃO (FISCALIZAÇÃO/OPERAÇÕES) 
(Art. 5º, da Lei Municipal nº 1.247/2018 c/c Art. 72, da Lei nº 623/1993 e Art. 6º, do Decreto nº 012/2018) 

PERÍODO NOTURNO DE REFERÊNCIA 
TOTAL DE HORAS EM JORNADA  

NOTURNA DE TRABALHO 

I 12 D 72H 

Total Geral 72 H 

 
    

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                109 

 

 ÓRGÃO MAT. NOME CARGO/VÍNCULO FALTAS DIAS TRABALHADOS 
ADICIONAL 

NOTURNO 

SMTT 22164 JOSÉ PAULEANDRO SILVA SOUZA COORD. PLAN. E FISCALIZAÇÃO 0 30 DIAS 72 H 

  
REGIME DE PLANTÃO (FISCALIZAÇÃO/OPERAÇÕES) 
(Art. 5º, da Lei Municipal nº 1.247/2018 c/c Art. 72, da Lei nº 623/1993 e Art. 6º, do Decreto nº 012/2018) 

PERÍODO NOTURNO DE REFERÊNCIA 
TOTAL DE HORAS EM JORNADA  

NOTURNA DE TRABALHO 

I 12 D 72H 

Total Geral 72 H 

      

ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:87B73A49 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

ERRATA DO CONTRATO Nº 1708.005/20 

 

O departamento de contratos e convênios, torna público que na formalização do CONTRATO Nº 1708.005/2022, cujo objeto é a prestação de 

serviço, celebrado com a empresa VIA LUZES INDUSTRIA E COMERCIO DE ILUMINAÇÃO EIRELI, CNPJ nº 06.971.054/0001-80. 

  

Considerando, que a presente alteração visa correção de erro de digitação, o que não prejudica o certame tão pouco altera as condições contratação. 

Resolve: 

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO CONTRATO 
  

O valor global deste contrato é de R$ 4.722.541,62 (quatro milhões, setecentos e vinte e dois mil quinhentos e quarenta e um reais e sessenta e 

dois centavos). 

Os valores unitários dos produtos contratados são os constantes da proposta comercial da CONTRATADA: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE QTD VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL 

1 
BRAÇO CURVO DE 2,50M FEITO TUBO DE AÇO 

GALVANIZADO A FOGO DE 48,3MM² C/ BASE 
UNI 2700 R$ 193,95 R$ 523.665,00 

2 
CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL 

MULTIPOLAR DE 3X#2,5MM2 / 750 V (PP) 
PC 270 R$ 864,00 R$ 233.280,00 

3 
CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL 

MULTIPOLAR DE 3X#4.0MM2 / 750 V (PP) 
PC 90 R$ 1.300,00 R$ 117.000,00 

4 
CABO FLEXIÍVEL DE 16.0MM² (ANTI CHAMA) 

COLORIDO 
PC 45 R$ 1.100,00 R$ 49.500,00 

  
LÂMPADA VAPOR METÁLICO DE 70W TUBULAR 

E-27 
UND 800 22,60 R$ 18.080,00 

5 

LUMINÁRIA DE LED QUADRADA PARA 

GALPÕES/QUADRA DE ESPORTES COMPOSTA DE 

02 MÓDULO (SMD) DE 50W, EFICIÊNCIA MINIMA 

DE 130LM/W, LUMENS MINIMO DE 13.000 

LUMENS, TEMPERATURA DE COR DE 

5000K~5500K, ÂNGULO DE ABERTURA DE 100 

GRAUS DE ABERTURA, IRC > 70, PROTEÇÃO IP - 

66, VIDA ÚTIL DE 50.000 HORAS, COM 

CONTROLADOR/DRIVE: TENSÃO DE ENTRADA 

DE 85~265VDC, CORRENTE MÁXIMA 0.55A, 

TENSÃO DE SAÍDA (VO36~54VDC, CORRENTE 

950MA, TC 45º Á 85º), COM DISSIPADOR EM 

ALUMINIO ESTRUDADO NAS CORES BRANCA, 

CINZA E PRETA. COM FIXAÇÃO EM ALÇA 

BASCULANTE/ GANCHO PARA ELETROCALHA DE 

38MM - GARANTIA DE 5 ANOS 

UNI 225 R$ 736,67 R$ 165.750,75 

6 

LUMINÁRIA DE LED QUADRADA PARA 

GALPÕES/QUADRA DE ESPORTES COMPOSTA DE 

04 MÓDULO (SMD) DE 50W, EFICIÊNCIA MÍNIMA 

DE 130LM/W, LUMENS MINIMO DE 26.000 

LUMENS, TEMPERATURA DE COR DE 

5000K~5500K, ÂNGULO DE ABERTURA DE 100 

GRAUS DE ABERTURA, IRC > 70, PROTEÇÃO IP - 

66, VIDA ÚTIL DE 50.000 HORAS, COM 

CONTROLADOR/DRIVE: TENSÃO DE ENTRADA 

DE 85~265VDC, CORRENTE MÁXIMA 0.55A, 

TENSÃO DE SAÍDA (VO36~54VDC, CORRENTE 

950MA, TC 45º Á 85º), COM DISSIPADOR EM 

ALUMÍNIO EXTRUDADO NAS CORES BRANCA, 

CINZA E PRETA. COM FIXAÇÃO EM ALÇA 

BASCULANTE/ GANCHO PARA ELETROCALHA DE 

38MM - GARANTIA DE 5 ANOS 

UNI 160 R$ 1.010,00 R$ 161.600,00 

7 

LUMINÁRIA PÚBLICA COM ESTRUTURA EM 

ALUMÍNIO INJETADO, SUPORTE COM 

REGULAGEM CILÍNDRICA DE 45°, COM BASE 

ACOPLADA PARA RELÉ FOTOELÉTRICO, COM 

ESTRUTURA MODULAR SMD, GRAU DE 

PROTEÇÃO IP 66, CORPO EM ALUMÍNIO 

INJETADO, COM DISSIPADOR DE CALOR EM 

ALUMÍNIO EXTRUDADO, EFICIÊNCIA 

ENERGÉTICA MÍNIMA DE 130 LM/W, 

TEMPERATURA DE COR DE 5.500K A 6.000K, 

CLASSIFICAÇÃO FOTOMÉTRICA TIPO I CURTA 

TOTALMENTE LIMITADO, IRC > 70, VIDA ÚTIL 

50.000 H, COM CONTROLADOR/DRIVE - 

PROTEÇÃO IP-67, FREQUÊNCIA DE 50/60HZ, 

TENSÃO DE ENTRADA DE 85 A 260VAC, COM 

POTÊNCIA DE 100W – COR VERMELHA 

GARANTIA DE 5 ANOS 

UNI 739 R$ 723,33 R$ 534.540,87 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                110 

 

8 

LUMINÁRIA PÚBLICA COM ESTRUTURA EM 

ALUMÍNIO INJETADO, SUPORTE COM 

REGULAGEM CILÍNDRICA DE 45°, COM BASE 

ACOPLADA PARA RELÉ FOTOELÉTRICO, COM 

ESTRUTURA MODULAR SMD, GRAU DE 

PROTEÇÃO IP 66, CORPO EM ALUMÍNIO 

INJETADO, COM DISSIPADOR DE CALOR EM 

ALUMÍNIO EXTRUDADO, EFICIÊNCIA 

ENERGÉTICA MÍNIMA DE 130 LM/W, 

TEMPERATURA DE COR DE 5.500K A 6.000K, 

CLASSIFICAÇÃO FOTOMÉTRICA TIPO I CURTA 

TOTALMENTE LIMITADO, IRC > 70, VIDA ÚTIL 

50.000 H, COM CONTROLADOR/DRIVE - 

PROTEÇÃO IP-67, FREQUÊNCIA DE 50/60HZ, 

TENSÃO DE ENTRADA DE 85 A 260VAC, COM 

POTÊNCIA DE 200W – COR VERMELHA 

GARANTIA DE 5 ANOS 

UNI 2001 R$ 1.190,00 R$ 2.381.190,00 

9 
POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 8 

METROS 100DAN 
UNI 270 R$ 700,00 R$ 189.000,00 

10 

POSTE DECORATIVO DE 3M C/BASE E 

CHUMBADOR 3 SUPORTES E 3 GLOBOS EM 

POLIETILENO 300MM 

UNI 45 R$ 700,00 R$ 31.500,00 

11 

POSTE REFLETIVO EM TUBO GALVANIZADO 

MED. 5M C/BASE E CHUMBADOR, PARA 

REFLETORES DE LED 

UND 45 R$ 740,00 R$ 33.300,00 

12 
POSTE RETO COM 11M, ENGASTADO, ESTÁGIO 

ÚNICO COM 4" E COM 2º NÍVEL 
UNI 45 R$ 1.460,00 R$ 65.700,00 

13 
POSTE RETO COM 12M, ENGASTADO, ESTÁGIO 

ÚNICO COM 6" E COM 2º NÍVEL 
UNI 45 R$ 1.788,00 R$ 80.460,00 

14 
POSTE RETO COM 12M, ENGASTADO, ESTÁGIO 

ÚNICO COM 6" E COM 2º NÍVEL.. 
UND 45 R$ 1.799,00 R$ 80.955,00 

15 

POSTE RETO SIMPLES 10M, ENGASTADO, FERRO 

GALVANIZADO A FOGO PARA LUMINÁRIA DE 

LED COM 1º ESTÁGIO DE 5" 

UNI 45 R$ 1.285,00 R$ 57.825,00 

16 

POSTE RETO SIMPLES 9M, ENGASTADO, FERRO 

GALVANIZADO A FOGO PARA LUMINÁRIA DE 

LED COM 1º ESTÁGIO DE 4" 

UND 45 R$ 975,00 R$ 43.875,00 

17 

RELÉ FOTOELÉTRICO RM10, CORPO E TAMPA: 

POLIPROPILENO ESTABILIZADO CONTRA 

RADIAÇÕES UV, CONTATOS DE ENCAIXE: LATÃO 

ESTANHADO, PRINCIPIO DE FUNCIONAMENTO: 

ELETROMAGNÉTICO, ACIONAMENTO: 

INSTANTÁNEO, CONTATO DE CARGA: 

NORMALMENTO FECHADO (NF), PROTEÇÃO 

CONTRA SURTOS DE TENSÃO VARISTOR, 

TENSÃO NOMINAL: 127 VCA OU 220VCA, 

FREQUÊNCIA: 50/60HZ, CAPACIDADE DE CARGA: 

EM 127VCA: 1000W, 1200VA, EM 220VCA: 1000W, 

1800VA, LIMITE DE FUNCIONAMENTO: -5°C A+ 

50°C, FAIXA DE OPERAÇÃO: (ABNT NBR 5123) 

LIGA: 3 A 20 LUX DESLIGA: ATÉ 80 LUX, 

RELAÇÃO DESLIGA/LIGA 1,2 A 4, CONSUMO 

MÉDIO: 2,5W, GRAU DE PROTEÇÃO: IP54 

UND 2.000 14,00 28.000,00 

  

Passa a constar: 

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO CONTRATO 
  

O valor global deste contrato é de R$ 5.154.087,62 (cinco milhões, cento e cinquenta e quatro mil, oitenta e sete reais e sessenta e dois 

centavos). 

Os valores unitários dos produtos contratados são os constantes da proposta comercial da CONTRATADA: 

  

1 
BRAÇO CURVO DE 2,50M FEITO TUBO DE AÇO 

GALVANIZADO A FOGO DE 48,3MM² C/ BASE 
UNI 2700 R$ 193,95 R$ 523.665,00 

2 
CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL 

MULTIPOLAR DE 3X#2,5MM2 / 750 V (PP) 
PC 270 R$ 864,00 R$ 233.280,00 

3 
CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL 

MULTIPOLAR DE 3X#4.0MM2 / 750 V (PP) 
PC 78 R$ 1.300,00 R$ 101.400,00 

4 
CABO FLEXIÍVEL DE 16.0MM² (ANTI CHAMA) 

COLORIDO 
PC 35 R$ 1.100,00 R$ 38.500,00 

5 

LUMINÁRIA DE LED QUADRADA PARA 

GALPÕES/QUADRA DE ESPORTES COMPOSTA DE 

02 MÓDULO (SMD) DE 50W, EFICIÊNCIA MINIMA 

DE 130LM/W, LUMENS MINIMO DE 13.000 

LUMENS, TEMPERATURA DE COR DE 

5000K~5500K, ÂNGULO DE ABERTURA DE 100 

GRAUS DE ABERTURA, IRC > 70, PROTEÇÃO IP - 

66, VIDA ÚTIL DE 50.000 HORAS, COM 

CONTROLADOR/DRIVE: TENSÃO DE ENTRADA 

DE 85~265VDC, CORRENTE MÁXIMA 0.55A, 

TENSÃO DE SAÍDA (VO36~54VDC, CORRENTE 

950MA, TC 45º Á 85º), COM DISSIPADOR EM 

ALUMINIO ESTRUDADO NAS CORES BRANCA, 

CINZA E PRETA. COM FIXAÇÃO EM ALÇA 

BASCULANTE/ GANCHO PARA ELETROCALHA 

DE 38MM - GARANTIA DE 5 ANOS 

UNI 225 R$ 736,67 R$ 165.750,75 

6 

LUMINÁRIA DE LED QUADRADA PARA 

GALPÕES/QUADRA DE ESPORTES COMPOSTA DE 

04 MÓDULO (SMD) DE 50W, EFICIÊNCIA MÍNIMA 

DE 130LM/W, LUMENS MINIMO DE 26.000 

LUMENS, TEMPERATURA DE COR DE 

5000K~5500K, ÂNGULO DE ABERTURA DE 100 

GRAUS DE ABERTURA, IRC > 70, PROTEÇÃO IP - 

66, VIDA ÚTIL DE 50.000 HORAS, COM 

CONTROLADOR/DRIVE: TENSÃO DE ENTRADA 

DE 85~265VDC, CORRENTE MÁXIMA 0.55A, 

TENSÃO DE SAÍDA (VO36~54VDC, CORRENTE 

950MA, TC 45º Á 85º), COM DISSIPADOR EM 

ALUMÍNIO EXTRUDADO NAS CORES BRANCA, 

CINZA E PRETA. COM FIXAÇÃO EM ALÇA 

BASCULANTE/ GANCHO PARA ELETROCALHA 

DE 38MM - GARANTIA DE 5 ANOS 

UNI 160 R$ 1.010,00 R$ 161.600,00 

7 
LUMINÁRIA PÚBLICA COM ESTRUTURA EM 

ALUMÍNIO INJETADO, SUPORTE COM 
UNI 739 R$ 723,33 R$ 534.540,87 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                111 

 

REGULAGEM CILÍNDRICA DE 45°, COM BASE 

ACOPLADA PARA RELÉ FOTOELÉTRICO, COM 

ESTRUTURA MODULAR SMD, GRAU DE 

PROTEÇÃO IP 66, CORPO EM ALUMÍNIO 

INJETADO, COM DISSIPADOR DE CALOR EM 

ALUMÍNIO EXTRUDADO, EFICIÊNCIA 

ENERGÉTICA MÍNIMA DE 130 LM/W, 

TEMPERATURA DE COR DE 5.500K A 6.000K, 

CLASSIFICAÇÃO FOTOMÉTRICA TIPO I CURTA 

TOTALMENTE LIMITADO, IRC > 70, VIDA ÚTIL 

50.000 H, COM CONTROLADOR/DRIVE - 

PROTEÇÃO IP-67, FREQUÊNCIA DE 50/60HZ, 

TENSÃO DE ENTRADA DE 85 A 260VAC, COM 

POTÊNCIA DE 100W – COR VERMELHA 

GARANTIA DE 5 ANOS 

8 

LUMINÁRIA PÚBLICA COM ESTRUTURA EM 

ALUMÍNIO INJETADO, SUPORTE COM 

REGULAGEM CILÍNDRICA DE 45°, COM BASE 

ACOPLADA PARA RELÉ FOTOELÉTRICO, COM 

ESTRUTURA MODULAR SMD, GRAU DE 

PROTEÇÃO IP 66, CORPO EM ALUMÍNIO 

INJETADO, COM DISSIPADOR DE CALOR EM 

ALUMÍNIO EXTRUDADO, EFICIÊNCIA 

ENERGÉTICA MÍNIMA DE 130 LM/W, 

TEMPERATURA DE COR DE 5.500K A 6.000K, 

CLASSIFICAÇÃO FOTOMÉTRICA TIPO I CURTA 

TOTALMENTE LIMITADO, IRC > 70, VIDA ÚTIL 

50.000 H, COM CONTROLADOR/DRIVE - 

PROTEÇÃO IP-67, FREQUÊNCIA DE 50/60HZ, 

TENSÃO DE ENTRADA DE 85 A 260VAC, COM 

POTÊNCIA DE 200W – COR VERMELHA 

GARANTIA DE 5 ANOS 

UNI 2001 R$ 1.190,00 R$ 2.381.190,00 

9 
POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 8 

METROS 100DAN 
UNI 270 R$ 700,00 R$ 189.000,00 

10 

POSTE DECORATIVO DE 3M C/BASE E 

CHUMBADOR 3 SUPORTES E 3 GLOBOS EM 

POLIETILENO 300MM 

UNI 45 R$ 700,00 R$ 31.500,00 

11 

POSTE REFLETIVO EM TUBO GALVANIZADO 

MED. 5M C/BASE E CHUMBADOR, PARA 

REFLETORES DE LED 

UND 45 R$ 740,00 R$ 33.300,00 

12 
POSTE RETO COM 11M, ENGASTADO, ESTÁGIO 

ÚNICO COM 4" E COM 2º NÍVEL 
UNI 45 R$ 1.460,00 R$ 65.700,00 

13 
POSTE RETO COM 12M, ENGASTADO, ESTÁGIO 

ÚNICO COM 6" E COM 2º NÍVEL 
UNI 45 R$ 1.788,00 R$ 80.460,00 

14 
POSTE RETO COM 12M, ENGASTADO, ESTÁGIO 

ÚNICO COM 6" E COM 2º NÍVEL.. 
UND 45 R$ 1.799,00 R$ 80.955,00 

15 

POSTE RETO SIMPLES 10M, ENGASTADO, FERRO 

GALVANIZADO A FOGO PARA LUMINÁRIA DE 

LED COM 1º ESTÁGIO DE 5" 

UNI 45 R$ 1.285,00 R$ 57.825,00 

16 

POSTE RETO SIMPLES 9M, ENGASTADO, FERRO 

GALVANIZADO A FOGO PARA LUMINÁRIA DE 

LED COM 1º ESTÁGIO DE 4" 

UND 45 R$ 975,00 R$ 43.875,00 

  

Marechal Deodoro – AL, 06 de setembro de 2022. 

  

JOÃO FELIPE SANTOS ROCHA 
Departamento de Contratos e Convênios 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:441479DE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

ERRATA DO CONTRATO Nº 1708.002/2022 

 

O departamento de contratos e convênios, torna público que na formalização do CONTRATO Nº 1708.002/2022, cujo objeto é a prestação de 

serviço, celebrado com a empresa MZ BERNARDI E CIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o n. 02.418.125/0001-61 

Considerando, que a presente alteração visa correção de erro de digitação, o que não prejudica o certame tão pouco altera as condições contratação. 

Resolve: 

Onde consta: 

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO CONTRATO 
3.1. O valor global deste contrato é de R$ 269.193,00 (duzentos e sessenta e nove mil, cento e noventa três reais). 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE QTD VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL 

1 
(COTA) POSTE REFLETIVO EM TUBO GALVANIZADO O MED. 5M 

C/ BASE E CHUMBADOR, PARA REFLETORES DE LED 
UND 5 R$ 1.050,00 R$ 5.250,00 

2 

(COTA) POSTE RETO SIMPLES 9M, ENGASTADO, FERRO 

GALVANIZAD O A FOGO PARA LUMINÁRIA DE LED COM 1º 

ESTÁGIO 

UND 5 R$ 1.220,00 R$ 6.100,00 

3 ARRUELA DE ALUMINIO DE 1" UND 20 R$ 1,30 R$ 26,00 

4 ARRUELA DE ALUMINIO DE 2" UND 20 R$ 2,17 R$ 43,40 

5 ARRUELA DE ALUMÍNIO DE 2.1/2"" UND 20 R$ 4,03 R$ 80,60 

6 ARRUELA DE ALUMÍNIO DE 3" UND 20 R$ 6,51 R$ 130,20 

7 ARRUELA DE ALUMÍNIO DE 4" UND 20 R$ 8,99 R$ 179,80 

8 ARRUELA GALVANIZADA M-16 UND 500 R$ 1,24 R$ 620,00 

9 BASE PARA RELE FOTOELETRICO UND 5000 R$ 8,06 R$ 25.792,00 

10 DISJUNTOR TERMOMAGNETIO TRIPOLAR 63A MODELO DIN UND 30 R$ 43,80 R$ 219,00 

11 GANCHO OLHAL M16 UND 100 R$ 24,03 R$ 2.403,00 

12 LAMPADA VAPOR METALICO 250W E-40 TUBULAR UND 4500 R$ 30,99 R$ 120.861,00 

13 LAMPADA VAPOR METALICO 400W E-40 TUBULAR UND 2700 R$ 42,69 R$ 89.649,00 

14 LAMPADA VAPOR METALICO DE 150W TUBULAR E -27 UND 500 R$ 34,19 R$ 17.095,00 

15 PARAFUSO CABEÇA ABAULADA M16X45MM² UND 50 R$ 5,27 R$ 263,50 

16 PARAFUSO MÁQUINA 16X125MM UND 50 R$ 9,61 R$ 480,50 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                112 

 

Passa a constar: 

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO CONTRATO 
  

3.1. O valor global deste contrato é de R$ 305.592,00 (trezentos e cinco mil, quinhentos e noventa e dois reais). 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE QTD VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL 

1 
(COTA) POSTE REFLETIVO EM TUBO GALVANIZADO O MED. 5M 

C/ BASE E CHUMBADOR, PARA REFLETORES DE LED 
UND 5 R$ 1.050,00 R$ 5.250,00 

2 

(COTA) POSTE RETO SIMPLES 9M, ENGASTADO, FERRO 

GALVANIZAD O A FOGO PARA LUMINÁRIA DE LED COM 1º 

ESTÁGIO 

UND 5 R$ 1.220,00 R$ 6.100,00 

3 ARRUELA DE ALUMINIO DE 1" UND 20 R$ 1,30 R$ 26,00 

4 ARRUELA DE ALUMINIO DE 2" UND 20 R$ 2,17 R$ 43,40 

5 ARRUELA DE ALUMÍNIO DE 2.1/2"" UND 20 R$ 4,03 R$ 80,60 

6 ARRUELA DE ALUMÍNIO DE 3" UND 20 R$ 6,51 R$ 130,20 

7 ARRUELA DE ALUMÍNIO DE 4" UND 20 R$ 8,99 R$ 179,80 

8 ARRUELA GALVANIZADA M-16 UND 500 R$ 1,24 R$ 620,00 

9 BASE PARA RELE FOTOELETRICO UND 5000 R$ 8,06 R$ 25.792,00 

10 DISJUNTOR TERMOMAGNETIO TRIPOLAR 32A MODELO DIN UND 5 R$ 8,22 R$ 41,10 

11 DISJUNTOR TERMOMAGNETIO TRIPOLAR 40A MODELO DIN UND 5 R$ 10,39 R$ 51,95 

10 DISJUNTOR TERMOMAGNETIO TRIPOLAR 50A MODELO DIN UND 5 R$ 10,39 R$ 51,95 

12 DISJUNTOR TERMOMAGNETIO TRIPOLAR 63A MODELO DIN UND 5 R$ 43,80 R$ 219,00 

11 GANCHO OLHAL M16 UND 100 R$ 24,03 R$ 2.403,00 

12 LAMPADA VAPOR METALICO 250W E-40 TUBULAR UND 500 R$ 30,99 R$ 120.861,00 

13 LAMPADA VAPOR METALICO 400W E-40 TUBULAR UND 300 R$ 42,69 R$ 89.649,00 

14 LAMPADA VAPOR METALICO DE 150W TUBULAR E -27 UND 500 R$ 34,19 R$ 17.095,00 

15 OLHAL PARA PARAFUSO M16 UND 100 R$ 22,48 R$ 2.248,00 

16 PARAFUSO CABEÇA ABAULADA M16X45MM² UND 50 R$ 5,27 R$ 263,50 

17 PARAFUSO MÁQUINA 16X125MM UND 50 R$ 9,61 R$ 480,50 

  

Marechal Deodoro – AL, 06 de setembro de 2022. 

  

JOÃO FELIPE SANTOS ROCHA 
Departamento de Contratos e Convênios 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:9BAA90EF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 

ERRATA DO CONTRATO Nº 1708.002/2022 

 

O departamento de contratos e convênios, torna público que na formalização do CONTRATO Nº 1708.003/2022, cujo objeto é a prestação de 

serviço, celebrado com a empresa SOLUZ MATERIAIS ELETRICOS EIRELI, inscrita no CNPJ sob o n. 37.768.594/0001-95 

Considerando, que a presente alteração visa correção de erro de digitação, o que não prejudica o certame tão pouco altera as condições contratação. 

Resolve: 

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO CONTRATO 
3.1. O valor global deste contrato é de R$ 4.904.880,01 (quatro milhões, novecentos e quatro, oitocentos e oitenta reais e um centavo) 

3.2. Os valores unitários dos produtos contratados são os constantes da proposta comercial da CONTRATADA: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE QTD VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL 

1 
(COTA) BRAÇO CURVO DE 2,00M FEITO TUBO DE AÇO 

GALVANIZADO A FOGO DE 48,3MM² C/ BASE 
UNI 280 R$ 165,00 R$ 46.200,00 

2 
(COTA) CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL MULTIPOLAR DE 

3X2,5MM2 / 750 V (PP) 
PC 6 R$ 910,00 R$ 5.460,00 

3 
(COTA) CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL MULTIPOLAR DE 

3X4.0MM2 / 750 V (PP) 
PC 3 R$ 1.480,00 R$ 4.440,00 

4 (COTA) POSTE DE CONCRETO CIRCULAR DE 9 METROS 150DAN UNI 3 R$ 13.670,00 R$ 41.010,00 

5 
(COTA) POSTE RETO COM 11M, ENGASTADO, ESTÁGIO ÚNICO 

COM 4" E COM 2º NÍVEL 
UNI 5 R$ 1.460,00 R$ 7.300,00 

6 
(COTA) POSTE RETO SIMPLES COM BASE E CHUMBADO 10 M, 

GALVANIZADO A FOGO 
UNI 5 R$ 1.420,00 R$ 7.100,00 

7 
(COTA) POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 8 METROS 

100DAN 
UNI 20 R$ 700,00 R$ 14.000,00 

8 (COTA)CABO FLEXÍVEL DE 6.0MM² (ANTI CHAMA) COLORIDO PC 7 R$ 558,00 R$ 3.906,00 

9 
ABRAÇADEIRA CURTA DE AÇO FLUORESCENTE 20/40W 

(T10/12). ALTURA 52MM 
UNI 50 R$ 1,00 R$ 50,00 

10 ABRAÇADEIRA PLÁSTICA 250X4,8MM (100PÇS) UNI 400 R$ 34,00 R$ 13.600,00 

11 
ALÇA PREFORMADA DE SERVIÇO P/ CABO DE COBRE 

CONCENTRICO 4/4MM² 
UNI 10 R$ 35,00 R$ 350,00 

12 
ALICATE UNIVERSAL COM ISOLAMENTO 8" FABRICADO EM 

AÇO CROMO- 
UNI 34 R$ 64,90 R$ 2.206,60 

13 ALICATE VOLT AMPERIMETRO DIGITAL UNI 40 R$ 55,00 R$ 2.200,00 

14 
ALIKATRO - FERRAMENTA DE APLICAÇÃO PARA 

CONECTORES: KATRO E KATRON 
UNI 50 R$ 70,00 R$ 3.500,00 

15 AMPLIAÇÃO PARA RECEPTÁCULO DE LOUÇA E-27 PARA E-40 UNI 100 R$ 6,90 R$ 690,00 

16 
ARMAÇÃO VERTICAL PESADA SECUNDÁRIA (3X16) DE 2X2 

ESTRIBO GALV. (116) 
UNI 40 R$ 40,00 R$ 1.600,00 

17 
ARMAÇÃO VERTICAL PESADA SECUNDÁRIA (3X16) DE 4X4 

ESTRIBO GALV. (116) 
UNI 80 R$ 60,00 R$ 4.800,00 

18 
ARRUELA ROSC PVC RÍGIDO PARA ELETRODUTO DIÂMETRO 

25MM 
UNI 50 R$ 2,00 R$ 100,00 

19 
ARRUELA ROSC PVC RÍGIDO PARA ELETRODUTO DIÂMETRO 

32MM 
UNI 50 R$ 3,60 R$ 180,00 

20 BARRAMENTO DE COBRE 122A UNI 20 R$ 511,60 R$ 10.232,00 

21 BRAÇO ANTI- BALANÇO 15KV UNI 5 R$ 47,00 R$ 235,00 

22 
BRAÇO CURVO DE 2,00M FEITO TUBO DE AÇO GALVANIZADO 

A FOGO DE 48,3MM² C/ BASE 
UNI 2700 R$ 165,00 R$ 445.500,00 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                113 

 

23 
BRAÇO ORNAMENTAL CURVO C/ 2M DE PROJEÇÃO P/ 1 

LUMINÁRIA COM LOGOMARCA DO MUNICÍPIO 
UNI 15 R$ 229,00 R$ 3.435,00 

24 BRAÇO TIPO L UNI 20 R$ 105,00 R$ 2.100,00 

25 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 1 1/2" UNI 25 R$ 2,50 R$ 62,50 

26 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 1 1/4" UNI 25 R$ 1,80 R$ 45,00 

27 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 1" UNI 25 R$ 1,50 R$ 37,50 

28 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 1/2" UNI 25 R$ 0,80 R$ 20,00 

29 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 2 1/2" UNI 25 R$ 3,00 R$ 75,00 

30 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 2" UNI 25 R$ 3,00 R$ 75,00 

31 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 3" UNI 25 R$ 3,80 R$ 95,00 

32 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 3/4" UNI 25 R$ 1,20 R$ 30,00 

33 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 4" UNI 25 R$ 4,00 R$ 100,00 

34 CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO 3X1X35+70MM NEUTRO M 17000 R$ 23,00 R$ 391.000,00 

35 
CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL MULTIPOLAR DE 

2X2,5MM2 / 750 V (PP) 
PC 10 R$ 630,00 R$ 6.300,00 

36 
CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL MULTIPOLAR DE 

2X4MM2 / 750 V (PP) 
PC 4 R$ 870,00 R$ 3.480,00 

37 
CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL MULTIPOLAR DE 2X6 

MM2 / 750 V (PP) 
PC 4 R$ 1.005,00 R$ 4.020,00 

38 CABO DE COBRE NU, 16MM² KG 30 R$ 18,00 R$ 540,00 

39 CABO DE COBRE NU, 25MM² KG 30 R$ 21,30 R$ 639,00 

40 CABO DE COBRE NU, 50MM² KG 20 R$ 52,60 R$ 1.052,00 

41 CABO FLEXÍVEL DE 10.0MM² (ANTI CHAMA) COLORIDO PC 135 R$ 960,00 R$ 129.600,00 

42 CABO FLEXÍVEL DE 2.5MM² (ANTI CHAMA) COLORIDO PC 900 R$ 228,00 R$ 205.200,00 

43 CABO FLEXÍVEL DE 4.0MM² (ANTI CHAMA) COLORIDO PC 720 R$ 370,00 R$ 266.400,00 

44 CABO FLEXÍVEL DE 6.0MM² (ANTI CHAMA) COLORIDO PC 326 R$ 558,00 R$ 181.908,00 

45 CABO FLEXÍVEL TORCIDO 2X2.5MM² (ANTI CHAMA) PC 20 R$ 540,00 R$ 10.800,00 

46 CAIXA DE ATERRAMENTO PVC UNI 25 R$ 4,50 R$ 112,50 

47 

CAIXA DE EMBUTIR PARA ALVENARIA 4X2" COM ENTRADAS 

DESCENTRALIZADA S DE 1/2" E 3/4" NAS LATERAIS INFERIOR E 

SUPERIOR 

UNI 25 R$ 1,20 R$ 30,00 

48 

CAIXA DE EMBUTIR PARA ALVENARIA 4X4" COM ENTRADAS 

DESCENTRALIZADA S DE 1/2" E 3/4" NAS LATERAIS INFERIOR E 

SUPERIOR 

UNI 25 R$ 3,00 R$ 75,00 

49 CAIXA DE MEDIÇÃO E PROTEÇÃO, MONOFÁSICA, TIPO M1 UNI 25 R$ 55,00 R$ 1.375,00 

50 CAIXA DE MEDIÇÃO E PROTEÇÃO, TRIFÁSICA, TIPO M2 UNI 25 R$ 160,00 R$ 4.000,00 

51 CAIXA DE MEDIÇÃO M3 GALVANIZADA UNI 25 R$ 886,00 R$ 22.150,00 

52 CAIXA DE MEDIÇÃO M5 EXTERNA GALVANIZADA UNI 25 R$ 1.720,00 R$ 43.000,00 

53 CAIXA DE PROTEÇÃO DO SEC. TRAFO UNI 4 R$ 420,00 R$ 1.680,00 

54 
CALÇA ELETRICISTA ANTI CHAMA COM FAIXA REFLETIVA 

(P,M,G,GG) 
UNI 12 R$ 145,00 R$ 1.740,00 

55 
CAMISA ELETRICISTA MANGA LONGA ANTI CHAMA (P, M, G, 

GG, EG) CLASSE 2 COM FAIXA REFLETIVA 
UNI 12 R$ 160,00 R$ 1.920,00 

56 CANALETA EM PVC 4X2 CM UNI 50 R$ 12,00 R$ 600,00 

57 CANALETA EM PVC 4X4 CM UNI 50 R$ 12,00 R$ 600,00 

58 CAPA PARA VARAS DE MANOBRA UNI 4 R$ 110,00 R$ 440,00 

59 CAPACETE ABA TOTAL COM JUGULAR UNI 30 R$ 39,80 R$ 1.194,00 

60 CHAVE DE BOCA (19/20 - 21/22) UNI 50 R$ 25,00 R$ 1.250,00 

61 

CHAVE DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA 30A BLINDADA, CIP-90 

(CAIXA EM ABS UV- ESTABILIZADA À PROVA DE INTEMPÉRIE, 

COM TOMADA PARA RELÉ FOTOELÉTRICO, TENSÃO DE 

OPERAÇÃO 220/240V; 

50/60HZ, COM DOIS SUPORTES PARA MONTAGEM, TAMPA COM 

DOBRADIÇAS E GAXETA DE VEDAÇÃO, BOBINA DE FÁCIL 

SUBSTITUIÇÃO SEM NECESSIDADE DE DESCONECTAR A 

CHAVE. 

UND 10 R$ 280,00 R$ 2.800,00 

62 CHAVE DE REGULAGEM (8" E 12") UNI 30 R$ 51,00 R$ 1.530,00 

63 

CINTO DE SEGURANÇA TIPO PARAQUEDISTA, 

CONFECCIONADO EM CADARÇO DE POLIÉSTER DE 25MM 

ALMOFADADO NA CINTURA E NAS PERNAS, 6 FIVELAS: 2 NAS 

LATERAIS DA CINTURA, 2 PARA AJUSTES NAS PERNAS, 1 

FRONTAL NA ALTURA DO PEITO, 1 NAS COSTAS, 5 ARGOLAS 

EM 'D'': 1 TRASEIRA NA ALTURA DOS OMBROS, 2 NAS 

LATERAIS DA CINTURA, 1 FRONTAL NA 

ALTURA DA CINTURA,1 FRONTAL NA ALTURA DO PEITO, 

CERTIFICADO DE APROVAÇÃO: 18088 

UND 50 R$ 289,00 R$ 14.450,00 

64 CONECTOR CUNHA 16MM, DER. 1,5- 4MM² UNI 500 R$ 5,60 R$ 2.800,00 

65 CONECTOR CUNHA 25MM, DER. 4- 6MM² UNI 100 R$ 7,30 R$ 730,00 

66 CONECTOR CUNHA TIPO I P/ CABO 4AWG 21MM UNI 100 R$ 7,30 R$ 730,00 

67 
CONECTOR DERIVAÇÃO PARAFUSO FENDIDO PARA CABO CA-

CU 25MM² Á 50MM² 
UNI 1000 R$ 13,00 R$ 13.000,00 

68 
CONECTOR DERIVAÇÃO PARAFUSO FENDIDO PARA CABO NU 

25MM² Á 50MM² 
UNI 1000 R$ 13,00 R$ 13.000,00 

69 CONECTOR DERIVAÇÃO PERFURANTE 16- 95MM-4-35MM UND 700 R$ 11,30 R$ 7.910,00 

70 
CONECTOR DERIVAÇÃO PERFURANTE 1 SAÍDA 10-95MM- 1,5- 

10MM 
UNI 200 R$ 5,90 R$ 1.180,00 

71 
CONECTOR DERIVAÇÃO PERFURANTE 25- 150MM-25-150MM 

(CDP- 95) 
UNI 700 R$ 17,00 R$ 11.900,00 

72 CONECTOR SPLIT BOLT 35MM UNI 20 R$ 12,00 R$ 240,00 

73 CONECTOR SPLIT BOLT 25MM UNI 20 R$ 10,00 R$ 200,00 

74 

CONTACTOR 32ª, CORRENTE (AC3/380VCA) 32ª E (AC1/LTH) 50ª; 

TENSÃO DA BOBINA DE OPERAÇÃO (50/60HZ): 24VCA, 110VCA, 

220VCA E 380VCA; VIDA ÚTIL – AC3 (OPERAÇÕES): ELÉTRICA 

2.000.000, MECÂNICA 15.000.000, CICLOS/HORA 1.800; 

CONTATOS AUXILIARES INCLUSOS: 2NA + 2NF. 

UNI 20 R$ 123,00 R$ 2.460,00 

75 

CONTACTOR 63ª, CORRENTE (AC3/380VCA) 63ª E (AC1//LTH)100ª. 

TENSÃO DE BOBINA DE OPERAÇÃO (50/60HZ): 24VCA, 110VCA, 

220VCA E 

380VCA; VIDA ÚTIL- (OPERAÇÕES): ELETRICA 2.000.000, 

MECÂNICA 10.000.000, CICLOS 

HORA 1.200; CONTATOS 

INCLUSOS: 2NA + 2NF 

UND 20 R$ 270,00 R$ 5.400,00 

76 CURVA 90 PRETA PVC 1'' UNI 50 R$ 4,00 R$ 200,00 

77 CURVA 90 PRETA PVC 1 1/2'''' UNI 50 R$ 11,00 R$ 550,00 

78 CURVA 90 PRETA PVC 1 1/4'' UNI 50 R$ 10,00 R$ 500,00 

79 CURVA 90 PRETA PVC 1/2'' UNI 50 R$ 1,50 R$ 75,00 

80 CURVA 90 PRETA PVC 2'' UNI 50 R$ 11,00 R$ 550,00 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                114 

 

81 CURVA 90 PRETA PVC 2 1/2" UNI 50 R$ 24,00 R$ 1.200,00 

82 CURVA 90 PRETA PVC 3'' UNI 50 R$ 31,00 R$ 1.550,00 

83 CURVA 90 PRETA PVC 3/4'' UNI 50 R$ 3,00 R$ 150,00 

84 
DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 100A MODELO DIN 

CAIXA MOLDADA 
UND 15 R$ 250,00 R$ 3.750,00 

85 
DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 175A 50KA 

MODELO DIN – CAIXA MOLDADA 
UND 47 R$ 328,00 R$ 15.416,00 

86 DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 20A MODELO DIN UNI 15 R$ 30,50 R$ 457,50 

87 DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 32A MODELO DIN UNI 17 R$ 30,50 R$ 518,50 

88 
DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 70A MODELO DIN - 

CAIXA MOLDADA 
UND 27 R$ 113,00 R$ 3.051,00 

89 
DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 250A MODELO DIN - 

CAIXA MOLDADA 
UND 9 R$ 333,00 R$ 2.997,00 

90 ELETRODUTO CANAFLEX GUIA 2" PÇ 100 R$ 182,00 R$ 18.200,00 

91 ELETRODUTO CANAFLEX GUIA 3" PÇ 100 R$ 255,00 R$ 25.500,00 

92 ELETRODUTO CANAFLEX GUIA 4" PÇ 100 R$ 377,00 R$ 37.700,00 

93 ELETRODUTO CORRUGADO 20 MM PÇ 100 R$ 63,00 R$ 6.300,00 

94 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 1'', 3000MM (VARA) COLA E 

BOLÇA 
UNI 25 R$ 23,00 R$ 575,00 

95 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 1 1/2", 3000MM (VARA) COLA 

E BOLÇA 
UNI 25 R$ 28,00 R$ 700,00 

96 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 1 1/4'', 3000MM (VARA) COLA 

E BOLÇA 
UNI 25 R$ 27,00 R$ 675,00 

97 ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 1", 3000MM (VARA) ROSCA UNI 25 R$ 20,00 R$ 500,00 

98 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 1/2'', 3000MM (VARA) COLA E 

BOLÇA 
UNI 25 R$ 8,50 R$ 212,50 

99 ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 1/2", 3000MM (VARA) ROSCA UNI 25 R$ 8,50 R$ 212,50 

100 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 2'', 3000MM (VARA) COLA E 

BOLÇA 
UNI 25 R$ 46,00 R$ 1.150,00 

101 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 2 1/2", 3000MM (VARA) 

ROSCA 
UNI 25 R$ 51,00 R$ 1.275,00 

102 ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 2", 3000MM (VARA) ROSCA UNI 25 R$ 45,00 R$ 1.125,00 

103 ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 3'', 3000MM (VARA) ROSCA UNI 25 R$ 87,00 R$ 2.175,00 

104 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 3/4'', 3000MM (VARA) COLA E 

BOLÇA 
UNI 25 R$ 18,00 R$ 450,00 

105 ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 3/4", 3000MM (VARA) ROSCA UNI 25 R$ 16,00 R$ 400,00 

106 ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 4", 3000MM (VARA) ROSCA UNI 25 R$ 89,00 R$ 2.225,00 

107 ESCADA DE FIBRA DE VIDRO COM ALCANCE DE 6M UNI 18 R$ 980,00 R$ 17.640,00 

108 ESCADA DE FIBRA DE VIDRO COM ALCANCE DE 8M UNI 17 R$ 980,00 R$ 16.660,00 

109 

ESTICADOR PAR ACABO LV COM TRAVA DE SEGURANÇA 

POSSUI MORDENTES DE PERFILCIRCULAR EM AÇO, CABO E 

REBITES FABRICADO EM AÇO ESPECIAL FORJADO ,TIRANTES 

E MOLA EM AÇO ESPECIAL, PINOS EM AÇO CARBONO, 

TRATAMENTO TÉRMICO ESPECIAL EM PILOTOS E REBITES, 

ACABAMENTO SUPERFICIAL ANTI CORROSIVO 

BICROMATIZADO PROPORCIONADO MÁXIMO CONTATO E 

TENSÃO (PRESSÃO) NO CABO, REDUZINDO AO MÍNIMO AS 

DEFORMAÇÕES NO FIO OU CONDUTOR 

UNI 4 R$ 470,00 R$ 1.880,00 

110 ESTRIBO PARA BRAÇO TIPO L UNI 20 R$ 22,00 R$ 440,00 

111 HASTE DE ATERRAMENTO ½X3MTS UNI 10 R$ 30,00 R$ 300,00 

112 HASTE DE ATERRAMENTO 3/8X3MTS UNI 10 R$ 32,00 R$ 320,00 

113 HASTE DE ATERRAMENTO 5/8X3MTS UNI 10 R$ 34,50 R$ 345,00 

114 
INTERRUPTOR COM DUAS SECÇÕES PARA EMBUTIR EM CAIXA 

4X2 
UNI 46 R$ 8,00 R$ 368,00 

115 
INTERRUPTOR COM TRÊS SECÇÕES PARA EMBUTIR EM CAIXA 

4X2 
UNI 44 R$ 11,00 R$ 484,00 

116 INTERRUPTOR TREEWAY PARA EMBUTIR EM CAIXA 4X2 UNI 50 R$ 7,50 R$ 375,00 

117 
INTERRUPTORES COM UMA SECÇÕES PARA EMBUTIR EM 

CAIXA 4X2 
UND 40 R$ 5,50 R$ 220,00 

118 INTERRUPTORES SIMPLES COM PLACA 2X4 UNI 50 R$ 5,50 R$ 275,00 

119 JOGO DE CACHE COMBINADA UNI 46 R$ 45,00 R$ 2.070,00 

120 JOGO DE CHAVE DE FENDA (4 PEÇAS) UNI 50 R$ 28,00 R$ 1.400,00 

121 JOGO DE CHAVE PHILLIPS (4 PEÇAS) UNI 50 R$ 29,00 R$ 1.450,00 

122 

KIT PADRÃO DE ENTRADA TRIFÁSICO, CONTENDO (CAIXA DE 

MEDIÇÃO EM NORIL, CANTONEIRA COM QUATRO 

ISOLADORES OU ARMAÇÃO COM QUATRO ISOLADORES, 

HASTE DE 5/8 POR 2,40M COM CONECTOR, CAIXA DE 

ATERRAMENTO EM PLÁSTICO, DISJUNTOR TRIFÁSICO COM 

POTÊNCIA ENTRE 10A A 50A E BENGALA DE 1”) 

UNI 25 R$ 330,00 R$ 8.250,00 

123 

KIT PADRÃO DE ENTRADA MONOFÁSICO CONTENDO (CAIXA 

DE MEDIÇÃO EM NORIL, COM 

ESPESSURA DE 3,0MM, COM TAMPA EM POLICARBONATO DE 

MESMA ESPESSURA, CAIXA PARA DISJUNTOR MONOPOLAR 

MODELO "CD1, CANTONEIRA COM DOIS ISOLADORES OU 

ARMAÇÃO COM DOIS ISOLADORES, HASTE DE 5/8 POR 2,40M 

COM CONECTOR , CAIXA 

DE ATERRAMENTO EM PLÁSTICO, DISJUNTOR MONOFÁSICO 

COM POTÊNCIA ENTRE 15A A 30A E BENGALA DE 3/4") 

UND 25 R$ 100,00 R$ 2.500,00 

124 LÂMPADA LED COMPACTA 16W MILHO TIPO U E-27 UNI 20 R$ 11,90 R$ 238,00 

125 LÂMPADA LED COMPACTA 30W MILHO TIPO U E-27 UNI 20 R$ 30,50 R$ 610,00 

126 

LUMINÁRIA LED PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA, 100W,TENSÃO 

DE ALIMENTAÇÃO DE 100-240V, SELO A INMETRO, CORPO EM 

ALUMÍNIO INJETADO, FP=0,97, PROTEÇÃO DPS 6KV, IP66, IK09, 

TEMPERATURA DE COR 5000K, IRC=70, FLUXO LUMINOSO 

MÍNIMO 12.000LM, EFICIÊNCIA LUMINOSA MÍNIMA 120LM/W, 

VIDA ÚTIL 50.000H, GARANTIA DE 5 ANOS, ÂNGULO DE 

ABERTURA DE 140°, – COR CINZA 

UNI 487 R$ 733,33 R$ 357.131,71 

127 

LUMINÁRIA LED PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA,TENSÃO DE 

ALIMENTAÇÃO DE 100-240V, SELO A INMETRO, CORPO EM 

ALUMÍNIO INJETADO, FP=0,97, PROTEÇÃO DPS 6KV, IP66, IK09, 

TEMPERATURA DE COR 5000K, IRC=70, FLUXO LUMINOSO 

MÍNIMO 6.500LM, EFICIÊNCIA LUMINOSA MÍNIMA 130LM/W, 

VIDA ÚTIL 50.000H, GARANTIA DE 5 ANOS, ÂNGULO DE 

ABERTURA DE IRC=70, FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 6.500LM, 

EFICIÊNCIA LUMINOSA MÍNIMA 130LM/W, VIDA ÚTIL 50.000H, 

GARANTIA DE 5 ANOS, ÂNGULO DE ABERTURA DE 140°. – COR 

CINZA 

UNI 715 R$ 448,33 R$ 320.555,95 

128 LUVA DE ALTA TENSÃO CLASSE 0 PARA 1000V UNI 42 R$ 330,00 R$ 13.860,00 

129 LUVA PRETA PVC 2" UNI 50 R$ 7,00 R$ 350,00 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                115 

 

130 LUVA PRETA 1/2" UNI 50 R$ 2,50 R$ 125,00 

131 LUVA PRETA PVC 1 1/2" UNI 50 R$ 4,80 R$ 240,00 

132 LUVA PRETA PVC 1 1/4" UNI 50 R$ 4,50 R$ 225,00 

133 LUVA PRETA PVC 1" UNI 50 R$ 3,80 R$ 190,00 

134 LUVA PRETA PVC 2 1/2" UNI 50 R$ 9,20 R$ 460,00 

135 LUVA PRETA PVC 3/4" UNI 50 R$ 3,00 R$ 150,00 

136 LUXÍMT DIGITAL UNI 48 R$ 295,00 R$ 14.160,00 

137 
MODELO DIN DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 25A 

MODELO DIN 
UNI 25 R$ 30,50 R$ 762,50 

138 MOITÃO P/ 1000KG COM SUPORTE P/ 02 CORDAS UNI 6 R$ 263,00 R$ 1.578,00 

139 ÓCULOS DE SEGURANÇA FACIAL UNI 24 R$ 8,00 R$ 192,00 

140 PARAFUSO CABEÇA ABAULADA M16X75MM² UNI 40 R$ 5,50 R$ 220,00 

141 PARAFUSO CABEÇA QUADRADA AÇO 16X100 COM PORCA UNI 90 6,1 R$ 549,00 

142 PARAFUSO FRANCÊS 16X45MM² (ROMG) UNI 40 4,5 R$ 180,00 

143 PARAFUSO FRANCÊS 16X70MM² (ROMG) UNI 40 5,5 R$ 220,00 

144 

PARAFUSO M16 (ROSCA MAQUINA D=16MM) X200 MM CABEÇA 

QUADRADA 

- ZINCAGEM A FOGO COM PORCA (6920) 

UND 40 R$ 9,00 R$ 360,00 

145 PARAFUSO MÁQUINA 16X150MM UNI 40 R$ 7,50 R$ 300,00 

146 PARAFUSO MÁQUINA RD 16X400MM UNI 40 R$ 13,90 R$ 556,00 

147 
PARAFUSO ROSCA DUPLA AÇO ZINCADO M16X300MM² COM 

PORCA 
UNI 40 R$ 14,80 R$ 592,00 

148 PERFIL “U” REDE COMPACTA UNI 5 R$ 40,00 R$ 200,00 

149 PLUGUE FÊMEA 2P+T UNI 20 R$ 2,80 R$ 56,00 

150 PLUGUE MACHO 2P+T UNI 35 R$ 2,95 R$ 103,25 

151 PORTA STARTER COM RABICHO 13,7 CM (BRANCO) UNI 50 R$ 2,00 R$ 100,00 

152 POSTE DE CONCRETO CIRCULAR DE 10 METROS 600DAN UNI 4 R$ 3.891,00 R$ 15.564,00 

153 POSTE DE CONCRETO CIRCULAR DE 11 METROS 600DAN UNI 2 R$ 4.210,00 R$ 8.420,00 

154 POSTE DE CONCRETO CIRCULAR DE 9 METROS 150DAN UNI 27 R$ 13.670,00 R$ 369.090,00 

155 POSTE DE CONCRETO CIRCULAR DE 9 METROS 300DAN UNI 30 R$ 2.316,50 R$ 69.495,00 

156 
POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 11 CONCRETO, 

SEÇÃO DUPLO "T" 11 METROS 400DAN 
UNI 5 R$ 2.021,00 R$ 10.105,00 

157 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 11 METROS 1000DAN UNI 3 R$ 4.518,00 R$ 13.554,00 

158 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 11 METROS 200DAN UNI 5 R$ 1.371,00 R$ 6.855,00 

159 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 11 METROS 600DAN UNI 3 R$ 3.688,00 R$ 11.064,00 

160 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 12 METROS 1000DAN UNI 2 R$ 6.621,00 R$ 13.242,00 

161 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 12 METROS 400DAN UNI 2 R$ 2.421,00 R$ 4.842,00 

162 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 18 METROS 600DAN UNI 2 R$ 9.920,00 R$ 19.840,00 

163 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 18 METROS 800DAN UNI 2 R$ 10.536,00 R$ 21.072,00 

164 POSTE DE CONCRETOCIRCULAR DE 11 METROS 300DAN UNI 2 R$ 2.325,00 R$ 4.650,00 

165 POSTE DE CONCRETOCIRCULAR DE 12 METROS 400DAN UNI 2 R$ 3.366,00 R$ 6.732,00 

166 POSTE DE DUPLO "T" 12 METROS 400DAN UNI 2 R$ 3.580,00 R$ 7.160,00 

167 
POSTE DECORATIVO DE 3M C/BASE E CHUMBADOR 2 

SUPORTES E 2 GLOBOS EM POLIETILENO 300MM 
UNI 50 R$ 495,00 R$ 24.750,00 

168 
POSTE RETO COM 10M, ENGASTADO, ESTÁGIO ÚNICO COM 4" E 

COM 2º NÍVEL 
UNI 50 R$ 1.195,00 R$ 59.750,00 

169 
POSTE RETO SIMPLES COM BASE E CHUMBADO 10 M, 

GALVANIZADO A FOGO 
UNI 45 R$ 1.420,00 R$ 63.900,00 

170 
POSTE RETO SIMPLES COM BASE E CHUMBADO 9 M, 

GALVANIZADO A FOGO 
UNI 50 R$ 1.249,00 R$ 62.450,00 

171 
POSTE RETO SIMPLES COM BASE E CHUMBADO C/ 7M, 

GALVANIZADO A FOGO 
UNI 50 R$ 850,00 R$ 42.500,00 

172 
POSTE RETO SIMPLES ENGASTADO 7 M, GALVANIZADO A 

FOGO, COM CRUZETA PARA 3 REFLETORES 
UNI 50 R$ 820,00 R$ 41.000,00 

173 
POSTE RETO SIMPLES ENGASTADO 9 M, GALVANIZADO A 

FOGO 
UNI 50 R$ 1.130,00 R$ 56.500,00 

174 
POSTE RETO SIMPLES ENGASTADO 9 M, GALVANIZADO A 

FOGO, COM COM CRUZETA PARA 3 REFLETORES 
UNI 50 R$ 1.100,00 R$ 55.000,00 

175 

POSTE CURVO SIMPLES 10M, ENGASTADO, FERRO 

GALVANIZADO A FOGO PARA LUMINÁRIA DE LED COM 1º 

ESTÁGIO DE 5" 

UNI 50 R$ 1.250,00 R$ 62.500,00 

176 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 9 METROS 400DAN UNI 10 R$ 1.215,00 R$ 12.150,00 

177 POSTE DECONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 9 METROS 200DAN UNI 266 R$ 1.035,00 R$ 275.310,00 

178 

POSTE RETO SIMPLES 8M, ENGASTADO, FERRO GALVANIZADO 

A FOGO PARA LUMINÁRIA DE LED 

COM 1º ESTÁGIO DE 4" 

UND 50 R$ 800,00 R$ 40.000,00 

179 

PROJETOR EM ALUMÍNIO INJETADO COM VIDRO TEMPERADO, 

COM 1 MÓDULO DE 100W, (EQUIVALENTE A UMA LÂMPADA 

VAPOR METÁLICA DE 150W) IP-65 (MEDINDO 228X222X55) COM 

2 MÓDULO DE LED 50W, TEMPERATURA DE COR 6.000K 

UNI 120 R$ 75,00 R$ 9.000,00 

180 QUADRO DE DISTRIBUIÇÃO 48 DISJUNTORES UNI 10 R$ 253,00 R$ 2.530,00 

181 QUADRO DE DISTRIBUIÇÃO PARA 22 DISJUNTORES UNI 10 R$ 80,00 R$ 800,00 

182 QUADRO DE DISTRIBUIÇÃO PARA 64 DISJUNTORES UNI 10 R$ 330,00 R$ 3.300,00 

183 RECEPTÁCULO DE LOUÇA REFORÇADO E-40 UNI 400 R$ 7,40 R$ 2.960,00 

184 REDUÇÃO PARA RECEPTÁCULO DE LOUÇA E-40 PARA E-27 UNI 30 R$ 5,30 R$ 159,00 

185 SECCIONADOR PREFORMADO PARA CERCA UNI 10 R$ 12,00 R$ 120,00 

186 
SUPORTE PARA CABEÇA DE POSTE DE CONCRETO EM TUBO 

DE 6"(50CM) COM BRAÇO DE 2"(30CM) PARA UMA PÉTALA 
UNI 10 R$ 115,00 R$ 1.150,00 

187 TALABARTE EM POLIÉSTER UNI 50 R$ 138,00 R$ 6.900,00 

188 TALABARTE NYLON VULCANIZADO UNI 30 R$ 184,00 R$ 5.520,00 

189 TAMPA CEGA 4X2 UNI 47 R$ 2,50 R$ 117,50 

190 

TENSÃO DE OPERAÇÃO 220/240V; 

50/60HZ, COM DOIS SUPORTE PARA MONTAGEM, TAMPA COM 

DOBRADIÇAS E 

GAXETA DE VEDAÇÃO, BOBINA DE FÁCIL 

SUBSTITUIÇÃO SEM NECESSIDADE DE DESCONECTAR 

A CHAVE. 

UND 4 R$ 720,00 R$ 2.880,00 

191 TESTE NEON UNI 38 R$ 10,00 R$ 380,00 

192 TOMADA 2P+T PARA EMBUTIR EM CAIXA 4X2 UNI 42 R$ 7,00 R$ 294,00 

193 
TOMADA UNIVERSAL 2P+T + INTERRUPTOR DUPLO COM 

PLACA 2X4 
UNI 50 R$ 16,00 R$ 800,00 

194 
TOMADA UNIVERSAL 2P+T + INTERRUPTOR SIMPLES COM 

PLACA 2X4 
UNI 45 R$ 12,00 R$ 540,00 

195 TOMADA UNIVERSAL 2P+T CORPO PR/TAMPA AM UNI 50 R$ 6,20 R$ 310,00 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                116 

 

196 TOMADINHA COM RABICHO 13,7CM UNI 50 R$ 1,50 R$ 75,00 

197 
TRANSFORMADOR MONOFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 10 

KVA- 13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 4.400,00 R$ 8.800,00 

198 
TRANSFORMADOR MONOFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 15 

KVA- 13800/380/220V - 60HZ 
UND 2 R$ 5.250,00 R$ 10.500,00 

199 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 112,5 

KVA- 13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 16.000,00 R$ 32.000,00 

200 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 15 KVA - 

13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 8.280,00 R$ 16.560,00 

201 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 150 KVA - 

13800/380/220V - 60HZ Á SECO 
UNI 2 R$ 37.465,00 R$ 74.930,00 

202 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 225 KVA - 

13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 29.495,00 R$ 58.990,00 

203 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 30 KVA - 

13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 9.450,00 R$ 18.900,00 

204 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 45 KVA - 

13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 10.557,00 R$ 21.114,00 

205 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 500KVA -

13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 44.965,00 R$ 89.930,00 

206 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 75 KVA - 

13800/380/220V - 60HZ Á SECO 
UNI 2 R$ 27.427,00 R$ 54.854,00 

207 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 75 KVA - 

13800/380/220V -75 KVA - 13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 13.455,00 R$ 26.910,00 

208 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 112,5 

KVA- 13800/380/220V - 60HZ Á SECO 
UNI 2 R$ 35.190,00 R$ 70.380,00 

209 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 300 KVA - 

13800/380/220V-60HZ 
UNI 2 R$ 34.155,00 R$ 68.310,00 

210 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE150 KVA - 

13800/380/220V 60HZ 
UNI 2 R$ 22.250,00 R$ 44.500,00 

211 

VARAS DE MANOBRA SECCIONÁVEIS - VMR NORMAL, COM 

ELEMENTOS PUNHO E INTERMEDIÁRIO DE Ø 32 MM E O 

ELEMENTO PONTA DE Ø 25 MM COM 

UNI 4 R$ 1.600,00 R$ 6.400,00 

212 

VARAS DE MANOBRA SECCIONÁVEIS - VMR NORMAL, COM 

ELEMENTOS PUNHO E INTERMEDIÁRIO DE Ø 38 MM E O 

ELEMENTO PONTA DE Ø 32 MM COM CABEÇOTE PARA 

MANOBRA, CONTENDO 5 ELEMENTOS, RH4455-64 EXTENSÃO 

COM PINGADEIRA 

UNI 4 R$ 1.680,00 R$ 6.720,00 

  

Onde consta: 

CLÁUSULA TERCEIRA – DO VALOR DO CONTRATO 
  

3.1. O valor global deste contrato é de R$ 5.319.508,50 (cinco milhões, trezentos e dezenove, quinhentos e oito e cinquenta centavos) 

3.2. Os valores unitários dos produtos contratados são os constantes da proposta comercial da CONTRATADA: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE QTD VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL 

1 
(COTA) BRAÇO CURVO DE 2,00M FEITO TUBO DE AÇO 

GALVANIZADO A FOGO DE 48,3MM² C/ BASE 
UNI 280 R$ 165,00 R$ 46.200,00 

2 
(COTA) CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL MULTIPOLAR DE 

3X2,5MM2 / 750 V (PP) 
PC 18 R$ 910,00 R$ 16.380,00 

3 
(COTA) CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL MULTIPOLAR DE 

3X4.0MM2 / 750 V (PP) 
PC 3 R$ 1.480,00 R$ 4.440,00 

4 (COTA) POSTE DE CONCRETO CIRCULAR DE 9 METROS 150DAN UNI 3 R$ 13.670,00 R$ 41.010,00 

5 
(COTA) POSTE RETO COM 11M, ENGASTADO, ESTÁGIO ÚNICO 

COM 4" E COM 2º NÍVEL 
UNI 5 R$ 1.460,00 R$ 7.300,00 

6 
(COTA) POSTE RETO SIMPLES COM BASE E CHUMBADO 10 M, 

GALVANIZADO A FOGO 
UNI 5 R$ 1.420,00 R$ 7.100,00 

7 
(COTA) POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 8 METROS 

100DAN 
UNI 20 R$ 700,00 R$ 14.000,00 

8 (COTA)CABO FLEXÍVEL DE 6.0MM² (ANTI CHAMA) COLORIDO PC 27 R$ 558,00 R$ 15.066,00 

9 (COTA)CABO FLEXÍVEL DE 10MM² (ANTI CHAMA) COLORIDO PC 10 960,00 9.600,00 

  (COTA)CABO FLEXÍVEL DE 4.0MM² (ANTI CHAMA) COLORIDO pc 54 370,00 19.980,00 

9 
ABRAÇADEIRA CURTA DE AÇO FLUORESCENTE 20/40W 

(T10/12). ALTURA 52MM 
UNI 50 R$ 1,00 R$ 50,00 

10 ABRAÇADEIRA PLÁSTICA 250X4,8MM (100PÇS) UNI 400 R$ 34,00 R$ 13.600,00 

11 
ALÇA PREFORMADA DE SERVIÇO P/ CABO DE COBRE 

CONCENTRICO 4/4MM² 
UNI 10 R$ 35,00 R$ 350,00 

12 
ALICATE UNIVERSAL COM ISOLAMENTO 8" FABRICADO EM 

AÇO CROMO- 
UNI 34 R$ 64,90 R$ 2.206,60 

13 ALICATE VOLT AMPERIMETRO DIGITAL UNI 40 R$ 55,00 R$ 2.200,00 

14 
ALIKATRO - FERRAMENTA DE APLICAÇÃO PARA 

CONECTORES: KATRO E KATRON 
UNI 50 R$ 70,00 R$ 3.500,00 

15 AMPLIAÇÃO PARA RECEPTÁCULO DE LOUÇA E-27 PARA E-40 UNI 100 R$ 6,90 R$ 690,00 

16 
ARMAÇÃO VERTICAL PESADA SECUNDÁRIA (3X16) DE 2X2 

ESTRIBO GALV. (116) 
UNI 140 R$ 40,00 R$ 5.600,00 

17 
ARMAÇÃO VERTICAL PESADA SECUNDÁRIA (3X16) DE 4X4 

ESTRIBO GALV. (116) 
UNI 80 R$ 60,00 R$ 4.800,00 

18 
ARRUELA ROSC PVC RÍGIDO PARA ELETRODUTO DIÂMETRO 

25MM 
UNI 50 R$ 2,00 R$ 100,00 

19 
ARRUELA ROSC PVC RÍGIDO PARA ELETRODUTO DIÂMETRO 

32MM 
UNI 50 R$ 3,60 R$ 180,00 

20 BARRAMENTO DE COBRE 122A UNI 20 R$ 511,60 R$ 10.232,00 

21 BRAÇO ANTI- BALANÇO 15KV UNI 5 R$ 47,00 R$ 235,00 

22 
BRAÇO CURVO DE 2,00M FEITO TUBO DE AÇO GALVANIZADO 

A FOGO DE 48,3MM² C/ BASE 
UNI 2700 R$ 165,00 R$ 445.500,00 

23 
BRAÇO ORNAMENTAL CURVO C/ 2M DE PROJEÇÃO P/ 1 

LUMINÁRIA COM LOGOMARCA DO MUNICÍPIO 
UNI 15 R$ 229,00 R$ 3.435,00 

24 BRAÇO TIPO L UNI 20 R$ 105,00 R$ 2.100,00 

25 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 1 1/2" UNI 25 R$ 2,50 R$ 62,50 

26 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 1 1/4" UNI 25 R$ 1,80 R$ 45,00 

27 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 1" UNI 25 R$ 1,50 R$ 37,50 

28 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 1/2" UNI 25 R$ 0,80 R$ 20,00 

29 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 2 1/2" UNI 25 R$ 3,00 R$ 75,00 

30 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 2" UNI 25 R$ 3,00 R$ 75,00 

31 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 3" UNI 25 R$ 3,80 R$ 95,00 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                117 

 

32 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 3/4" UNI 25 R$ 1,20 R$ 30,00 

33 BUCHA PARA PROTEÇÃO DE ELETRODUTO DE 4" UNI 25 R$ 4,00 R$ 100,00 

34 CABO DE ALUMÍNIO MULTIPLEXADO 3X1X35+70MM NEUTRO M 17000 R$ 23,00 R$ 391.000,00 

35 
CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL MULTIPOLAR DE 

2X2,5MM2 / 750 V (PP) 
PC 20 R$ 630,00 R$ 12.600,00 

36 
CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL MULTIPOLAR DE 

2X4MM2 / 750 V (PP) 
PC 12 R$ 870,00 R$ 10.440,00 

  
CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL MULTIPOLAR DE 

2X5MM2 / 750 V (PP) 
pc 1900 R$ 228,00 433.200,00 

37 
CABO DE COBRE ISOLADO FLEXÍVEL MULTIPOLAR DE 2X6 

MM2 / 750 V (PP) 
PC 12 R$ 1.005,00 R$ 12.060,00 

38 CABO DE COBRE NU, 16MM² KG 30 R$ 18,00 R$ 540,00 

39 CABO DE COBRE NU, 25MM² KG 30 R$ 21,30 R$ 639,00 

40 CABO DE COBRE NU, 50MM² KG 20 R$ 52,60 R$ 1.052,00 

41 CABO FLEXÍVEL DE 10.0MM² (ANTI CHAMA) COLORIDO PC 135 R$ 960,00 R$ 129.600,00 

42 CABO FLEXÍVEL DE 2.5MM² (ANTI CHAMA) COLORIDO PC 900 R$ 228,00 R$ 205.200,00 

43 CABO FLEXÍVEL DE 4.0MM² (ANTI CHAMA) COLORIDO PC 720 R$ 370,00 R$ 266.400,00 

44 CABO FLEXÍVEL DE 6.0MM² (ANTI CHAMA) COLORIDO PC 360 R$ 558,00 R$ 200.880,00 

45 CABO FLEXÍVEL TORCIDO 2X2.5MM² (ANTI CHAMA) PC 20 R$ 540,00 R$ 10.800,00 

46 CAIXA DE ATERRAMENTO PVC UNI 25 R$ 4,50 R$ 112,50 

47 

CAIXA DE EMBUTIR PARA ALVENARIA 4X2" COM ENTRADAS 

DESCENTRALIZADA S DE 1/2" E 3/4" NAS LATERAIS INFERIOR E 

SUPERIOR 

UNI 25 R$ 1,20 R$ 30,00 

48 

CAIXA DE EMBUTIR PARA ALVENARIA 4X4" COM ENTRADAS 

DESCENTRALIZADA S DE 1/2" E 3/4" NAS LATERAIS INFERIOR E 

SUPERIOR 

UNI 25 R$ 3,00 R$ 75,00 

49 CAIXA DE MEDIÇÃO E PROTEÇÃO, MONOFÁSICA, TIPO M1 UNI 25 R$ 55,00 R$ 1.375,00 

50 CAIXA DE MEDIÇÃO E PROTEÇÃO, TRIFÁSICA, TIPO M2 UNI 25 R$ 160,00 R$ 4.000,00 

51 CAIXA DE MEDIÇÃO M3 GALVANIZADA UNI 25 R$ 886,00 R$ 22.150,00 

52 CAIXA DE MEDIÇÃO M5 EXTERNA GALVANIZADA UNI 25 R$ 1.720,00 R$ 43.000,00 

53 CAIXA DE PROTEÇÃO DO SEC. TRAFO UNI 4 R$ 420,00 R$ 1.680,00 

54 
CALÇA ELETRICISTA ANTI CHAMA COM FAIXA REFLETIVA 

(P,M,G,GG) 
UNI 12 R$ 145,00 R$ 1.740,00 

55 
CAMISA ELETRICISTA MANGA LONGA ANTI CHAMA (P, M, G, 

GG, EG) CLASSE 2 COM FAIXA REFLETIVA 
UNI 12 R$ 160,00 R$ 1.920,00 

56 CANALETA EM PVC 4X2 CM UNI 50 R$ 12,00 R$ 600,00 

57 CANALETA EM PVC 4X4 CM UNI 50 R$ 12,00 R$ 600,00 

58 CAPA PARA VARAS DE MANOBRA UNI 4 R$ 110,00 R$ 440,00 

59 CAPACETE ABA TOTAL COM JUGULAR UNI 30 R$ 39,80 R$ 1.194,00 

60 CHAVE DE BOCA (19/20 - 21/22) UNI 50 R$ 25,00 R$ 1.250,00 

61 

CHAVE DE ILUMINAÇÃO PÚBLICA 30A BLINDADA, CIP-90 

(CAIXA EM ABS UV- ESTABILIZADA À PROVA DE INTEMPÉRIE, 

COM TOMADA PARA RELÉ FOTOELÉTRICO, TENSÃO DE 

OPERAÇÃO 220/240V; 

50/60HZ, COM DOIS SUPORTES PARA MONTAGEM, TAMPA COM 

DOBRADIÇAS E GAXETA DE VEDAÇÃO, BOBINA DE FÁCIL 

SUBSTITUIÇÃO SEM NECESSIDADE DE DESCONECTAR A 

CHAVE. 

UND 10 R$ 280,00 R$ 2.800,00 

62 CHAVE DE REGULAGEM (8" E 12") UNI 30 R$ 51,00 R$ 1.530,00 

63 

CINTO DE SEGURANÇA TIPO PARAQUEDISTA, 

CONFECCIONADO EM CADARÇO DE POLIÉSTER DE 25MM 

ALMOFADADO NA CINTURA E NAS PERNAS, 6 FIVELAS: 2 NAS 

LATERAIS DA CINTURA, 2 PARA AJUSTES NAS PERNAS, 1 

FRONTAL NA ALTURA DO PEITO, 1 NAS COSTAS, 5 ARGOLAS 

EM 'D'': 1 TRASEIRA NA ALTURA DOS OMBROS, 2 NAS 

LATERAIS DA CINTURA, 1 FRONTAL NA 

ALTURA DA CINTURA,1 FRONTAL NA ALTURA DO PEITO, 

CERTIFICADO DE APROVAÇÃO: 18088 

UND 50 R$ 289,00 R$ 14.450,00 

64 CONECTOR CUNHA 16MM, DER. 1,5- 4MM² UNI 500 R$ 5,60 R$ 2.800,00 

65 CONECTOR CUNHA 25MM, DER. 4- 6MM² UNI 100 R$ 7,30 R$ 730,00 

66 CONECTOR CUNHA TIPO I P/ CABO 4AWG 21MM UNI 100 R$ 7,30 R$ 730,00 

67 
CONECTOR DERIVAÇÃO PARAFUSO FENDIDO PARA CABO CA-

CU 25MM² Á 50MM² 
UNI 1000 R$ 13,00 R$ 13.000,00 

68 
CONECTOR DERIVAÇÃO PARAFUSO FENDIDO PARA CABO NU 

25MM² Á 50MM² 
UNI 1000 R$ 13,00 R$ 13.000,00 

69 CONECTOR DERIVAÇÃO PERFURANTE 16- 95MM-4-35MM UND 700 R$ 11,30 R$ 7.910,00 

70 
CONECTOR DERIVAÇÃO PERFURANTE 1 SAÍDA 10-95MM- 1,5- 

10MM 
UNI 200 R$ 5,90 R$ 1.180,00 

71 
CONECTOR DERIVAÇÃO PERFURANTE 25- 150MM-25-150MM 

(CDP- 95) 
UNI 700 R$ 17,00 R$ 11.900,00 

72 CONECTOR SPLIT BOLT 35MM UNI 20 R$ 12,00 R$ 240,00 

73 CONECTOR SPLIT BOLT 25MM UNI 20 R$ 10,00 R$ 200,00 

74 

CONTACTOR 32ª, CORRENTE (AC3/380VCA) 32ª E (AC1/LTH) 50ª; 

TENSÃO DA BOBINA DE OPERAÇÃO (50/60HZ): 24VCA, 110VCA, 

220VCA E 380VCA; VIDA ÚTIL – AC3 (OPERAÇÕES): ELÉTRICA 

2.000.000, MECÂNICA 15.000.000, CICLOS/HORA 1.800; 

CONTATOS AUXILIARES INCLUSOS: 2NA + 2NF. 

UNI 25 R$ 123,00 R$ 3.075,00 

75 

CONTACTOR 63ª, CORRENTE (AC3/380VCA) 63ª E (AC1//LTH)100ª. 

TENSÃO DE BOBINA DE OPERAÇÃO (50/60HZ): 24VCA, 110VCA, 

220VCA E 

380VCA; VIDA ÚTIL- (OPERAÇÕES): ELETRICA 2.000.000, 

MECÂNICA 10.000.000, CICLOS 

HORA 1.200; CONTATOS 

INCLUSOS: 2NA + 2NF 

UND 25 R$ 270,00 R$ 6.750,00 

76 CURVA 90 PRETA PVC 1'' UNI 50 R$ 4,00 R$ 200,00 

77 CURVA 90 PRETA PVC 1 1/2'''' UNI 50 R$ 11,00 R$ 550,00 

78 CURVA 90 PRETA PVC 1 1/4'' UNI 50 R$ 10,00 R$ 500,00 

79 CURVA 90 PRETA PVC 1/2'' UNI 50 R$ 1,50 R$ 75,00 

80 CURVA 90 PRETA PVC 2'' UNI 50 R$ 11,00 R$ 550,00 

81 CURVA 90 PRETA PVC 2 1/2" UNI 50 R$ 24,00 R$ 1.200,00 

82 CURVA 90 PRETA PVC 3'' UNI 50 R$ 31,00 R$ 1.550,00 

83 CURVA 90 PRETA PVC 3/4'' UNI 50 R$ 3,00 R$ 150,00 

84 
DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 100A MODELO DIN 

CAIXA MOLDADA 
UND 17 R$ 250,00 R$ 4.250,00 

85 
DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 175A 50KA 

MODELO DIN – CAIXA MOLDADA 
UND 49 R$ 328,00 R$ 16.072,00 

86 DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 20A MODELO DIN UNI 25 R$ 30,50 R$ 762,00 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                118 

 

87 DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 32A MODELO DIN UNI 27 R$ 30,50 R$ 823,50 

88 DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 32A MODELO DIN UND 25 30,50 762,50 

88 
DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 70A MODELO DIN - 

CAIXA MOLDADA 
UND 29 R$ 113,00 R$ 3.277,00 

  DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 70A MODELO DIN UND 25 59,00 1.475,00 

89 
DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 250A MODELO DIN - 

CAIXA MOLDADA 
UND 10 R$ 333,00 R$ 3.330,00 

90 ELETRODUTO CANAFLEX GUIA 2" PÇ 100 R$ 182,00 R$ 18.200,00 

91 ELETRODUTO CANAFLEX GUIA 3" PÇ 100 R$ 255,00 R$ 25.500,00 

92 ELETRODUTO CANAFLEX GUIA 4" PÇ 100 R$ 377,00 R$ 37.700,00 

93 ELETRODUTO CORRUGADO 20 MM PÇ 100 R$ 63,00 R$ 6.300,00 

94 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 1'', 3000MM (VARA) COLA E 

BOLÇA 
UNI 25 R$ 23,00 R$ 575,00 

95 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 1 1/2", 3000MM (VARA) COLA 

E BOLÇA 
UNI 25 R$ 28,00 R$ 700,00 

96 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 1 1/4'', 3000MM (VARA) COLA 

E BOLÇA 
UNI 25 R$ 27,00 R$ 675,00 

97 ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 1", 3000MM (VARA) ROSCA UNI 25 R$ 20,00 R$ 500,00 

98 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 1/2'', 3000MM (VARA) COLA E 

BOLÇA 
UNI 25 R$ 8,50 R$ 212,50 

99 ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 1/2", 3000MM (VARA) ROSCA UNI 25 R$ 8,50 R$ 212,50 

100 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 2'', 3000MM (VARA) COLA E 

BOLÇA 
UNI 25 R$ 46,00 R$ 1.150,00 

101 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 2 1/2", 3000MM (VARA) 

ROSCA 
UNI 25 R$ 51,00 R$ 1.275,00 

102 ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 2", 3000MM (VARA) ROSCA UNI 25 R$ 45,00 R$ 1.125,00 

103 ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 3'', 3000MM (VARA) ROSCA UNI 25 R$ 87,00 R$ 2.175,00 

104 
ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 3/4'', 3000MM (VARA) COLA E 

BOLÇA 
UNI 25 R$ 18,00 R$ 450,00 

105 ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 3/4", 3000MM (VARA) ROSCA UNI 25 R$ 16,00 R$ 400,00 

106 ELETRODUTO PRETO PVC RÍGIDO 4", 3000MM (VARA) ROSCA UNI 25 R$ 89,00 R$ 2.225,00 

107 ESCADA DE FIBRA DE VIDRO COM ALCANCE DE 6M UNI 18 R$ 980,00 R$ 17.640,00 

108 ESCADA DE FIBRA DE VIDRO COM ALCANCE DE 8M UNI 17 R$ 980,00 R$ 16.660,00 

109 

ESTICADOR PAR ACABO LV COM TRAVA DE SEGURANÇA 

POSSUI MORDENTES DE PERFILCIRCULAR EM AÇO, CABO E 

REBITES FABRICADO EM AÇO ESPECIAL FORJADO ,TIRANTES 

E MOLA EM AÇO ESPECIAL, PINOS EM AÇO CARBONO, 

TRATAMENTO TÉRMICO ESPECIAL EM PILOTOS E REBITES, 

ACABAMENTO SUPERFICIAL ANTI CORROSIVO 

BICROMATIZADO PROPORCIONADO MÁXIMO CONTATO E 

TENSÃO (PRESSÃO) NO CABO, REDUZINDO AO MÍNIMO AS 

DEFORMAÇÕES NO FIO OU CONDUTOR 

UNI 4 R$ 470,00 R$ 1.880,00 

110 ESTRIBO PARA BRAÇO TIPO L UNI 20 R$ 22,00 R$ 440,00 

111 HASTE DE ATERRAMENTO ½X3MTS UNI 10 R$ 30,00 R$ 300,00 

112 HASTE DE ATERRAMENTO 3/8X3MTS UNI 10 R$ 32,00 R$ 320,00 

113 HASTE DE ATERRAMENTO 5/8X3MTS UNI 10 R$ 34,50 R$ 345,00 

114 
INTERRUPTOR COM DUAS SECÇÕES PARA EMBUTIR EM CAIXA 

4X2 
UNI 46 R$ 8,00 R$ 368,00 

115 
INTERRUPTOR COM TRÊS SECÇÕES PARA EMBUTIR EM CAIXA 

4X2 
UNI 44 R$ 11,00 R$ 484,00 

116 INTERRUPTOR TREEWAY PARA EMBUTIR EM CAIXA 4X2 UNI 50 R$ 7,50 R$ 375,00 

117 
INTERRUPTORES COM UMA SECÇÕES PARA EMBUTIR EM 

CAIXA 4X2 
UND 40 R$ 5,50 R$ 220,00 

118 INTERRUPTORES SIMPLES COM PLACA 2X4 UNI 50 R$ 5,50 R$ 275,00 

119 JOGO DE CACHE COMBINADA UNI 46 R$ 45,00 R$ 2.070,00 

120 JOGO DE CHAVE DE FENDA (4 PEÇAS) UNI 50 R$ 28,00 R$ 1.400,00 

121 JOGO DE CHAVE PHILLIPS (4 PEÇAS) UNI 50 R$ 29,00 R$ 1.450,00 

122 

KIT PADRÃO DE ENTRADA TRIFÁSICO, CONTENDO (CAIXA DE 

MEDIÇÃO EM NORIL, CANTONEIRA COM QUATRO 

ISOLADORES OU ARMAÇÃO COM QUATRO ISOLADORES, 

HASTE DE 5/8 POR 2,40M COM CONECTOR, CAIXA DE 

ATERRAMENTO EM PLÁSTICO, DISJUNTOR TRIFÁSICO COM 

POTÊNCIA ENTRE 10A A 50A E BENGALA DE 1”) 

UNI 25 R$ 330,00 R$ 8.250,00 

123 

KIT PADRÃO DE ENTRADA MONOFÁSICO CONTENDO (CAIXA 

DE MEDIÇÃO EM NORIL, COM 

ESPESSURA DE 3,0MM, COM TAMPA EM POLICARBONATO DE 

MESMA ESPESSURA, CAIXA PARA DISJUNTOR MONOPOLAR 

MODELO "CD1, CANTONEIRA COM DOIS ISOLADORES OU 

ARMAÇÃO COM DOIS ISOLADORES, HASTE DE 5/8 POR 2,40M 

COM CONECTOR , CAIXA 

DE ATERRAMENTO EM PLÁSTICO, DISJUNTOR MONOFÁSICO 

COM POTÊNCIA ENTRE 15A A 30A E BENGALA DE 3/4") 

UND 25 R$ 100,00 R$ 2.500,00 

124 LÂMPADA LED A70 COMPACTA 16W 6500K AUTO – VOLT E-27 UND 20 R$ 11,90 R$ 238,00 

  LÂMPADA LED A60 COMPACTA 16W 6000K AUTO – VOLT E-27 UND 20     

125 LÂMPADA LED COMPACTA 30W MILHO TIPO U – VOLT E-27 UNI 20 R$ 30,50 R$ 610,00 

  LÂMPADA LED COMPACTA 16W MILHO TIPO U – VOLT E-27 UNI 40 30,50 1.220,00 

126 

LUMINÁRIA LED PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA, 100W,TENSÃO 

DE ALIMENTAÇÃO DE 100-240V, SELO A INMETRO, CORPO EM 

ALUMÍNIO INJETADO, FP=0,97, PROTEÇÃO DPS 6KV, IP66, IK09, 

TEMPERATURA DE COR 5000K, IRC=70, FLUXO LUMINOSO 

MÍNIMO 12.000LM, EFICIÊNCIA LUMINOSA MÍNIMA 120LM/W, 

VIDA ÚTIL 50.000H, GARANTIA DE 5 ANOS, ÂNGULO DE 

ABERTURA DE 140°, – COR CINZA 

UNI 590 R$ 733,33 R$ 432.664,70 

127 

LUMINÁRIA LED PARA ILUMINAÇÃO PÚBLICA,TENSÃO DE 

ALIMENTAÇÃO DE 100-240V, SELO A INMETRO, CORPO EM 

ALUMÍNIO INJETADO, FP=0,97, PROTEÇÃO DPS 6KV, IP66, IK09, 

TEMPERATURA DE COR 5000K, IRC=70, FLUXO LUMINOSO 

MÍNIMO 6.500LM, EFICIÊNCIA LUMINOSA MÍNIMA 130LM/W, 

VIDA ÚTIL 50.000H, GARANTIA DE 5 ANOS, ÂNGULO DE 

ABERTURA DE IRC=70, FLUXO LUMINOSO MÍNIMO 6.500LM, 

EFICIÊNCIA LUMINOSA MÍNIMA 130LM/W, VIDA ÚTIL 50.000H, 

GARANTIA DE 5 ANOS, ÂNGULO DE ABERTURA DE 140°. – COR 

CINZA 

UNI 715 R$ 448,33 R$ 320.555,95 

128 LUVA DE ALTA TENSÃO CLASSE 0 PARA 1000V UNI 42 R$ 330,00 R$ 13.860,00 

129 LUVA PRETA PVC 2" UNI 50 R$ 7,00 R$ 350,00 

130 LUVA PRETA 1/2" UNI 50 R$ 2,50 R$ 125,00 

131 LUVA PRETA PVC 1 1/2" UNI 50 R$ 4,80 R$ 240,00 

132 LUVA PRETA PVC 1 1/4" UNI 50 R$ 4,50 R$ 225,00 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                119 

 

133 LUVA PRETA PVC 1" UNI 50 R$ 3,80 R$ 190,00 

134 LUVA PRETA PVC 2 1/2" UNI 50 R$ 9,20 R$ 460,00 

135 LUVA PRETA PVC 3/4" UNI 50 R$ 3,00 R$ 150,00 

136 LUXÍMT DIGITAL UNI 48 R$ 295,00 R$ 14.160,00 

137 
MODELO DIN DISJUNTOR TERMOMAGNÉTICO TRIPOLAR 25A 

MODELO DIN 
UNI 25 R$ 30,50 R$ 762,50 

138 MOITÃO P/ 1000KG COM SUPORTE P/ 02 CORDAS UNI 6 R$ 263,00 R$ 1.578,00 

139 ÓCULOS DE SEGURANÇA FACIAL UNI 24 R$ 8,00 R$ 192,00 

140 PARAFUSO CABEÇA ABAULADA M16X75MM² UNI 40 R$ 5,50 R$ 220,00 

141 PARAFUSO CABEÇA QUADRADA AÇO 16X100 COM PORCA UNI 90 6,1 R$ 549,00 

142 PARAFUSO FRANCÊS 16X45MM² (ROMG) UNI 40 4,5 R$ 180,00 

143 PARAFUSO FRANCÊS 16X70MM² (ROMG) UNI 40 5,5 R$ 220,00 

144 

PARAFUSO M16 (ROSCA MAQUINA D=16MM) X200 MM CABEÇA 

QUADRADA 

- ZINCAGEM A FOGO COM PORCA (6920) 

UND 40 R$ 9,00 R$ 360,00 

145 PARAFUSO MÁQUINA 16X150MM UNI 40 R$ 7,50 R$ 300,00 

146 PARAFUSO MÁQUINA RD 16X400MM UNI 40 R$ 13,90 R$ 556,00 

147 
PARAFUSO ROSCA DUPLA AÇO ZINCADO M16X300MM² COM 

PORCA 
UNI 40 R$ 14,80 R$ 592,00 

148 PERFIL “U” REDE COMPACTA UNI 5 R$ 40,00 R$ 200,00 

149 PLUGUE FÊMEA 2P+T UNI 20 R$ 2,80 R$ 56,00 

150 PLUGUE MACHO 2P+T UNI 35 R$ 2,95 R$ 103,25 

151 PORTA STARTER COM RABICHO 13,7 CM (BRANCO) UNI 50 R$ 2,00 R$ 100,00 

152 POSTE DE CONCRETO CIRCULAR DE 10 METROS 600DAN UNI 4 R$ 3.891,00 R$ 15.564,00 

153 POSTE DE CONCRETO CIRCULAR DE 11 METROS 600DAN UNI 2 R$ 4.210,00 R$ 8.420,00 

154 POSTE DE CONCRETO CIRCULAR DE 9 METROS 150DAN UNI 27 R$ 13.670,00 R$ 369.090,00 

155 POSTE DE CONCRETO CIRCULAR DE 9 METROS 300DAN UNI 30 R$ 2.316,50 R$ 69.495,00 

156 
POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 11 CONCRETO, 

SEÇÃO DUPLO "T" 11 METROS 400DAN 
UNI 5 R$ 2.021,00 R$ 10.105,00 

157 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 11 METROS 1000DAN UNI 3 R$ 4.518,00 R$ 13.554,00 

158 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 11 METROS 200DAN UNI 5 R$ 1.371,00 R$ 6.855,00 

159 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 11 METROS 600DAN UNI 3 R$ 3.688,00 R$ 11.064,00 

160 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 12 METROS 1000DAN UNI 2 R$ 6.621,00 R$ 13.242,00 

161 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 12 METROS 400DAN UNI 2 R$ 2.421,00 R$ 4.842,00 

162 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 18 METROS 600DAN UNI 2 R$ 9.920,00 R$ 19.840,00 

163 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 18 METROS 800DAN UNI 2 R$ 10.536,00 R$ 21.072,00 

164 POSTE DE CONCRETOCIRCULAR DE 11 METROS 300DAN UNI 2 R$ 2.325,00 R$ 4.650,00 

165 POSTE DE CONCRETOCIRCULAR DE 12 METROS 400DAN UNI 2 R$ 3.366,00 R$ 6.732,00 

166 POSTE DE DUPLO "T" 12 METROS 400DAN UNI 2 R$ 3.580,00 R$ 7.160,00 

167 
POSTE DECORATIVO DE 3M C/BASE E CHUMBADOR 2 

SUPORTES E 2 GLOBOS EM POLIETILENO 300MM 
UNI 50 R$ 495,00 R$ 24.750,00 

168 
POSTE RETO COM 10M, ENGASTADO, ESTÁGIO ÚNICO COM 4" E 

COM 2º NÍVEL 
UNI 50 R$ 1.195,00 R$ 59.750,00 

169 
POSTE RETO SIMPLES COM BASE E CHUMBADO 10 M, 

GALVANIZADO A FOGO 
UNI 45 R$ 1.420,00 R$ 63.900,00 

170 
POSTE RETO SIMPLES COM BASE E CHUMBADO 9 M, 

GALVANIZADO A FOGO 
UNI 50 R$ 1.249,00 R$ 62.450,00 

171 
POSTE RETO SIMPLES COM BASE E CHUMBADO C/ 7M, 

GALVANIZADO A FOGO 
UNI 50 R$ 850,00 R$ 42.500,00 

172 
POSTE RETO SIMPLES ENGASTADO 7 M, GALVANIZADO A 

FOGO, COM CRUZETA PARA 3 REFLETORES 
UNI 50 R$ 820,00 R$ 41.000,00 

173 
POSTE RETO SIMPLES ENGASTADO 9 M, GALVANIZADO A 

FOGO 
UNI 50 R$ 1.130,00 R$ 56.500,00 

174 
POSTE RETO SIMPLES ENGASTADO 9 M, GALVANIZADO A 

FOGO, COM COM CRUZETA PARA 3 REFLETORES 
UNI 50 R$ 1.100,00 R$ 55.000,00 

175 

POSTE CURVO SIMPLES 10M, ENGASTADO, FERRO 

GALVANIZADO A FOGO PARA LUMINÁRIA DE LED COM 1º 

ESTÁGIO DE 5" 

UNI 50 R$ 1.250,00 R$ 62.500,00 

176 POSTE DE CONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 9 METROS 400DAN UNI 10 R$ 1.215,00 R$ 12.150,00 

177 POSTE DECONCRETO, SEÇÃO DUPLO "T" 9 METROS 200DAN UNI 266 R$ 1.035,00 R$ 275.310,00 

178 

POSTE RETO SIMPLES 8M, ENGASTADO, FERRO GALVANIZADO 

A FOGO PARA LUMINÁRIA DE LED 

COM 1º ESTÁGIO DE 4" 

UND 50 R$ 800,00 R$ 40.000,00 

179 

PROJETOR EM ALUMÍNIO INJETADO COM VIDRO TEMPERADO, 

COM 1 MÓDULO DE 100W, (EQUIVALENTE A UMA LÂMPADA 

VAPOR METÁLICA DE 150W) IP-65 (MEDINDO 228X222X55) COM 

2 MÓDULO DE LED 50W, TEMPERATURA DE COR 6.000K 

UNI 220 R$ 75,00 R$ 16.500,00 

180 QUADRO DE DISTRIBUIÇÃO 48 DISJUNTORES UNI 10 R$ 253,00 R$ 2.530,00 

181 QUADRO DE DISTRIBUIÇÃO PARA 22 DISJUNTORES UNI 10 R$ 80,00 R$ 800,00 

182 QUADRO DE DISTRIBUIÇÃO PARA 64 DISJUNTORES UNI 10 R$ 330,00 R$ 3.300,00 

183 RECEPTÁCULO DE LOUÇA REFORÇADO E-40 UNI 400 R$ 7,40 R$ 2.960,00 

184 REDUÇÃO PARA RECEPTÁCULO DE LOUÇA E-40 PARA E-27 UNI 30 R$ 5,30 R$ 159,00 

185 SECCIONADOR PREFORMADO PARA CERCA UNI 10 R$ 12,00 R$ 120,00 

186 
SUPORTE PARA CABEÇA DE POSTE DE CONCRETO EM TUBO 

DE 6"(50CM) COM BRAÇO DE 2"(30CM) PARA UMA PÉTALA 
UNI 10 R$ 115,00 R$ 1.150,00 

187 TALABARTE EM POLIÉSTER UNI 50 R$ 138,00 R$ 6.900,00 

188 TALABARTE NYLON VULCANIZADO UNI 30 R$ 184,00 R$ 5.520,00 

189 TAMPA CEGA 4X2 UNI 47 R$ 2,50 R$ 117,50 

190 

TENSÃO DE OPERAÇÃO 220/240V; 

50/60HZ, COM DOIS SUPORTE PARA MONTAGEM, TAMPA COM 

DOBRADIÇAS E 

GAXETA DE VEDAÇÃO, BOBINA DE FÁCIL 

SUBSTITUIÇÃO SEM NECESSIDADE DE DESCONECTAR 

A CHAVE. 

UND 4 R$ 720,00 R$ 2.880,00 

191 TESTE NEON UNI 38 R$ 10,00 R$ 380,00 

192 TOMADA 2P+T PARA EMBUTIR EM CAIXA 4X2 UNI 42 R$ 7,00 R$ 294,00 

193 
TOMADA UNIVERSAL 2P+T + INTERRUPTOR DUPLO COM 

PLACA 2X4 
UNI 50 R$ 16,00 R$ 800,00 

194 
TOMADA UNIVERSAL 2P+T + INTERRUPTOR SIMPLES COM 

PLACA 2X4 
UNI 45 R$ 12,00 R$ 540,00 

195 TOMADA UNIVERSAL 2P+T CORPO PR/TAMPA AM UNI 50 R$ 6,20 R$ 310,00 

196 TOMADINHA COM RABICHO 13,7CM UNI 50 R$ 1,50 R$ 75,00 

197 
TRANSFORMADOR MONOFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 10 

KVA- 13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 4.400,00 R$ 8.800,00 

198 TRANSFORMADOR MONOFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 15 UND 2 R$ 5.250,00 R$ 10.500,00 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                120 

 

KVA- 13800/380/220V - 60HZ 

199 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 112,5 

KVA- 13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 16.000,00 R$ 32.000,00 

200 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 15 KVA - 

13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 8.280,00 R$ 16.560,00 

201 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 150 KVA - 

13800/380/220V - 60HZ Á SECO 
UNI 2 R$ 37.465,00 R$ 74.930,00 

202 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 225 KVA - 

13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 29.495,00 R$ 58.990,00 

203 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 30 KVA - 

13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 9.450,00 R$ 18.900,00 

204 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 45 KVA - 

13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 10.557,00 R$ 21.114,00 

205 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 500KVA -

13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 44.965,00 R$ 89.930,00 

206 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 75 KVA - 

13800/380/220V - 60HZ Á SECO 
UNI 2 R$ 27.427,00 R$ 54.854,00 

207 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 75 KVA - 

13800/380/220V -75 KVA - 13800/380/220V - 60HZ 
UNI 2 R$ 13.455,00 R$ 26.910,00 

208 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 112,5 

KVA- 13800/380/220V - 60HZ Á SECO 
UNI 2 R$ 35.190,00 R$ 70.380,00 

209 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE 300 KVA - 

13800/380/220V-60HZ 
UNI 2 R$ 34.155,00 R$ 68.310,00 

210 
TRANSFORMADOR TRIFÁSICO DE DISTRIBUIÇÃO DE150 KVA - 

13800/380/220V 60HZ 
UNI 2 R$ 22.250,00 R$ 44.500,00 

211 

VARAS DE MANOBRA SECCIONÁVEIS - VMR NORMAL, COM 

ELEMENTOS PUNHO E INTERMEDIÁRIO DE Ø 32 MM E O 

ELEMENTO PONTA DE Ø 25 MM COM 

UNI 4 R$ 1.600,00 R$ 6.400,00 

212 

VARAS DE MANOBRA SECCIONÁVEIS - VMR NORMAL, COM 

ELEMENTOS PUNHO E INTERMEDIÁRIO DE Ø 38 MM E O 

ELEMENTO PONTA DE Ø 32 MM COM CABEÇOTE PARA 

MANOBRA, CONTENDO 5 ELEMENTOS, RH4455-64 EXTENSÃO 

COM PINGADEIRA 

UNI 4 R$ 1.680,00 R$ 6.720,00 

          R$ 4.904.880,01  

  

Passa a constar: 

3.1. O valor global deste contrato é de R$ 305.592,00 (trezentos e cinco mil, quinhentos e noventa e dois reais). 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE QTD VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL 

1 
(COTA) POSTE REFLETIVO EM TUBO GALVANIZADO O MED. 5M 

C/ BASE E CHUMBADOR, PARA REFLETORES DE LED 
UND 5 R$ 1.050,00 R$ 5.250,00 

2 

(COTA) POSTE RETO SIMPLES 9M, ENGASTADO, FERRO 

GALVANIZAD O A FOGO PARA LUMINÁRIA DE LED COM 1º 

ESTÁGIO 

UND 5 R$ 1.220,00 R$ 6.100,00 

3 ARRUELA DE ALUMINIO DE 1" UND 20 R$ 1,30 R$ 26,00 

4 ARRUELA DE ALUMINIO DE 2" UND 20 R$ 2,17 R$ 43,40 

5 ARRUELA DE ALUMÍNIO DE 2.1/2"" UND 20 R$ 4,03 R$ 80,60 

6 ARRUELA DE ALUMÍNIO DE 3" UND 20 R$ 6,51 R$ 130,20 

7 ARRUELA DE ALUMÍNIO DE 4" UND 20 R$ 8,99 R$ 179,80 

8 ARRUELA GALVANIZADA M-16 UND 500 R$ 1,24 R$ 620,00 

9 BASE PARA RELE FOTOELETRICO UND 5000 R$ 8,06 R$ 25.792,00 

10 DISJUNTOR TERMOMAGNETIO TRIPOLAR 32A MODELO DIN UND 5 R$ 8,22 R$ 41,10 

11 DISJUNTOR TERMOMAGNETIO TRIPOLAR 40A MODELO DIN UND 5 R$ 10,39 R$ 51,95 

10 DISJUNTOR TERMOMAGNETIO TRIPOLAR 50A MODELO DIN UND 5 R$ 10,39 R$ 51,95 

12 DISJUNTOR TERMOMAGNETIO TRIPOLAR 63A MODELO DIN UND 5 R$ 43,80 R$ 219,00 

11 GANCHO OLHAL M16 UND 100 R$ 24,03 R$ 2.403,00 

12 LAMPADA VAPOR METALICO 250W E-40 TUBULAR UND 500 R$ 30,99 R$ 120.861,00 

13 LAMPADA VAPOR METALICO 400W E-40 TUBULAR UND 300 R$ 42,69 R$ 89.649,00 

14 LAMPADA VAPOR METALICO DE 150W TUBULAR E -27 UND 500 R$ 34,19 R$ 17.095,00 

15 OLHAL PARA PARAFUSO M16 UND 100 R$ 22,48 R$ 2.248,00 

16 PARAFUSO CABEÇA ABAULADA M16X45MM² UND 50 R$ 5,27 R$ 263,50 

17 PARAFUSO MÁQUINA 16X125MM UND 50 R$ 9,61 R$ 480,50 

  

Marechal Deodoro – AL, 06 de setembro de 2022. 

  

JOÃO FELIPE SANTOS ROCHA 
Departamento de Contratos e Convênios 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:1EFE0186 

 

ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 171/2022 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 064/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA jurídica Ellder Bulhões dos Santos - EPP inscrita no CNPJ sob n.º. 13.403.188/0001-60. Objeto: AQUISIÇÃO 

DE MATERIAL DE LIMPEZA, HIGIENE PESSOAL E DESCARTÁVEIS – PARTE 1. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem: R$ 1.472.150,75 (Um milhão, quatrocentos e setenta e dois mil, cento e cinquenta 

reais, setenta e cinco centavos). 
  

Item Especificações do Objeto Unidade Qtd. 
Preço 

Unitário 

Preço 

Total 
Marca 

02 

Água Sanitária Descrição: Água sanitária, composição química: hipoclorito de sódio, hidróxido de sódio, cloreto, cor: incolor, aplicação: lavagem e 

alvejante de roupas, banheiras, pias, tipo: comum. Descrição Adicional: Teor de cloro ativo: 2,0% a 2,5% p/p isento de sujidade e acondicionado em 

embalagem adequada. Unidade de 01 litro. Na embalagem deve conter informações como: data de fabricação, número de lote, data de validade. Validade 

mínima de 06(seis) meses a contar da data da entrega. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 58.500 R$ 1,49 
R$ 

87.165,00 
TROIA 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                121 

 

05 

Álcool Etílico 70% INPM Descrição: Álcool etílico, teor alcoólico: 70% p,p (70 °gl), composição básica: glicerinado, características adicionais: com bico 

dosador. Descrição Adicional: orientações de segurança no frasco. Unidade de 1Litro. Na embalagem deve conter informações como: data de fabricação, 

número de lote, data de validade. Validade mínima de 06(seis) meses a contar da data da entrega. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 19.500 R$ 6,00 
R$ 

117.000,00 
PINDORAMA 

10 
Bobinas Picotadas – 2KG Descrição: Saco, material: plástico, capacidade: 2 kg, características adicionais: bobina picotada, altura: 30 cm, largura: 20 cm. 

Descrição Adicional: Bobina contendo no mínimo 500 unidades/bolsas. Picotada para facilidade de uso. 
Bobina 3.150 R$ 19,65 

R$ 

61.897,50 
NEW PLAST 

11 
Bobinas Picotadas – 3KG Descrição: Saco, material: plástico, capacidade: 3 kg, características adicionais: bobina picotada, altura: 35 cm, largura: 25 cm. 

Descrição Adicional: Bobina contento no mínimo 500 unidades/bolsas. AMPLA CONCORRÊNCIA. 
Bobina 3.675 R$ 22,84 

R$ 

83.937,00 
NEW PLAST 

12 
Bobinas Picotadas – 5KG Descrição: Saco, material: plástico, capacidade: 5 L, características adicionais: bobina picotada, altura: 42 cm, largura: 27 cm. 

Descrição Adicional: Bobina contento no mínimo 500 unidades/bolsas. AMPLA CONCORRÊNCIA. 
Bobina 3.825 R$ 31,37 

R$ 

119.990,25 
NEW PLAST 

16 

Detergente Lava-Louça Descrição: Detergente, composição: dodecilbenzeno, sulfonato de sódio, sais seques-, aplicação: limpeza e remoção de gorduras de 

louças, aroma: neutro, características adicionais: embalagem com bico econômico e validade impressa. Descrição Adicional: Aroma neutro, maçã e coco. 

Acondicionado em embalagem adequada. Na embalagem deve conter informações como: data de fabricação, número de lote, data de validade. Validade 

mínima de 06 (seis) meses a contar da data da entrega Unidade de 500 ml. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 51.000 R$ 1,41 
R$ 

71.910,00 
ORIENTAL 

22 
Esponja de Aço Descrição: Esponja limpeza, material: lã aço, formato: anatômico, abrasividade: média, aplicação: utensílios domésticos. Descrição 

Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. Pacote de 60g com 08 unidades. 
Pacote 20.500 R$ 1,60 

R$ 

32.800,00 
ASSOLAN 

23 

Esponja Multiuso Descrição: Esponja limpeza, material: fibra vegetal, formato: retangular, abrasividade: mínima, média, aplicação: utensílios domésticos, 

características adicionais: dupla face. Descrição Adicional: Medidas aproximadas de 100 mm x 71 mm x 18 mm. Acondicionado em embalagem adequada 

individual. 

Unidade 55.000 R$ 0,60 
R$ 

33.000,00 
BRILHUS 

30 

Lustra Móveis Descrição: Lustrador móveis, componentes: cera microcristalina e solvente alifático, aroma: lavanda, aplicação: móveis e superfícies lisas, 

características adicionais: bico econômico, validade mínima de 2 anos, aspecto físico: líquido. Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem 

adequada. Unidade de 200 ml. 

Unidade 6.650 R$ 4,13 
R$ 

27.464,50 
PEROBA 

36 

Naftalina Descrição: Naftaleno, aspecto físico: esferas brancas, de odor característico, peso molecular: 128,17g, mol, fórmula química: c10h8, grau de 

pureza: pureza em torno de 95%, número de referência química: cas 91-20-3. Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. Unidade de 

40g. Na embalagem deve conter informações como: data de fabricação, número de lote, data de validade. Validade mínima de 06(seis) meses a contar da 

data da entrega. 

Unidade 4.650 R$ 1,79 
R$ 

8.323,50 
ORIENTAL 

39 
Pá de lixo em chapa 100% zincada Descrição: Pá coletora lixo, material coletor: aço galvanizado, material cabo: madeira, comprimento cabo: 90 cm, 

comprimento: 22 cm, largura: 18 cm Descrição Adicional: com cabo de madeira revestido em polipropileno. 
Unidade 1.650 R$ 6,66 

R$ 

10.989,00 
LIMPAMANIA 

41 
Pano de Chão Multiuso Cru Descrição: pano limpeza, material: 100% algodão, comprimento: 70 cm, largura: 58 cm, características adicionais: alvejado, 

cor: branca, tipo: saco Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. Embalagem com 01 unidade. AMPLA CONCORRÊNCIA. 
Unidade 35.250 R$ 2,43 

R$ 

85.657,50 
MC 

42 
Pano de Chão Multiuso Descrição: Pano limpeza, pano para limpeza. Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. Embalagem com 05 

unidade. Medindo 60cm x 33cm. AMPLA CONCORRÊNCIA. 
Unidade 8.700 R$ 7,00 

R$ 

60.900,00 
MC 

43 
Pano de Prato Descrição: Pano prato, material: algodão alvejado, comprimento: 68 cm, largura: 40 cm, cor: diversas (estampado), características adicionais: 

alto nível de absorção. Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. Embalagem com 01 unidade. AMPLA CONCORRÊNCIA. 
Unidade 15.750 R$ 2,03 

R$ 

31.972,50 
MC 

44 
Papel Alumínio. Descrição: Papel alumínio, material: alumínio, comprimento: 7,50 m, largura: 45 cm, apresentação: rolo, aplicação: alimentação de 

pessoal. AMPLA CONCORRÊNCIA. 
Unidade 9.300 R$ 6,77 

R$ 

62.961,00 
WIDA 

46 

Papel Toalha Descrição: Toalha de papel, material: celulose (100% fibras naturais), tipo folha: dupla, comprimento: 22 cm, largura: 20 cm, cor: branca, 

características adicionais: alto grau de absorção, aplicação: limpeza em geral. Descrição Adicional: Sem fragrância, com alta absorção, papel não reciclado 

– pacote com 2 unidades. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 76.500 R$ 3,26 
R$ 

249.390,00 
CAPRICE 

48 
Prendedor de Roupa – Descrição: Pregador de roupa, pregador de roupa. Descrição Adicional: Confeccionado em plástico. Cores diversas. Acondicionado 

em pacotes de 12 unidades. 
Unidade 12.900 R$ 2,78 

R$ 

35.862,00 
GABOARDI 

50 

Sabão de Coco Descrição: Sabão barra, tipo: coco natural, peso: 200 g, formato: retangular, cor: branca. Descrição Adicional: acondicionado em 

embalagem adequada; Na embalagem deve conter informações como: data de fabricação, número de lote, data de validade. Validade mínima de 06(seis) 

meses a contar da data da entrega. 

Unidade 17.500 R$ 2,81 
R$ 

49.175,00 
ORIENTAL 

53 

Álcool Etílico 70% INPM Descrição: Álcool etílico, teor alcoólico: 70% p,p (70 °gl), composição básica: glicerinado, características adicionais: com bico 

dosador. Descrição Adicional: orientações de segurança no frasco. Unidade de 1Litro. Na embalagem deve conter informações como: data de fabricação, 

número de lote, data de validade. Validade mínima de 06(seis) meses a contar da data da entrega. COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 5. 

Unidade 6.500 R$ 6,00 
R$ 

39.000,00 
PINDORAMA 

55 
Bobinas Picotadas – 3KG Descrição: Saco, material: plástico, capacidade: 3 kg, características adicionais: bobina picotada, altura: 35 cm, largura: 25 cm. 

Descrição Adicional: Bobina contento no mínimo 500 unidades/bolsas. COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 11. 
Unidade 1.225 R$ 22,84 

R$ 

27.979,00 
NEW PLAST 

59 

Desinfetante 500 ml- Descrição: Desinfetante, composição: à base de quaternário de amônio, princípio ativo: cloreto alquil. Dimetil benzil, amônio + 

tensoativos, teor ativo em torno de 15%, forma física: solução aquosa, característica adicional: com aroma. Descrição Adicional: Desinfetante para vasos 

sanitários, pias, ralos e pisos. Acondicionado em embalagem adequada. Na embalagem deve conter informações como: data de fabricação, número de lote, 

data de validade. Validade mínima de 06 (seis) meses a contar da data da entrega Unidade de 500 ml. Aroma: Pinho, Lavanda, Floral. COTA 

RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 17. 

Unidade 17.000 R$ 1,85 
R$ 

31.450,00 
ORIENTAL 

64 

Pano de Chão Multiuso Cru Descrição: pano limpeza, material: 100% algodão, comprimento: 70 cm, largura: 58 cm, características adicionais: alvejado, 

cor: branca, tipo: saco Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. Embalagem com 01 unidade. COTA RESERVADA PARA ME E 

EPP DO LOTE 41. 

Unidade 11.750 R$ 2,43 
R$ 

28.552,50 
MC 

66 

Pano de Prato Descrição: Pano prato, material: algodão alvejado, comprimento: 68 cm, largura: 40 cm, cor: diversas (estampado), características adicionais: 

alto nível de absorção. Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. Embalagem com 01 unidade. COTA RESERVADA PARA ME E 

EPP DO LOTE 43. 

Unidade 5.250 R$ 2,03 
R$ 

10.657,50 
MC 

67 
Papel Alumínio. Descrição: Papel alumínio, material: alumínio, comprimento: 7,50 m, largura: 45 cm, apresentação: rolo, aplicação: alimentação de 

pessoal. COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 44. 
Unidade 3.100 R$ 6,77 

R$ 

20.987,00 
WIDA 

68 

Papel Toalha Descrição: Toalha de papel, material: celulose (100% fibras naturais), tipo folha: dupla, comprimento: 22 cm, largura: 20 cm, cor: branca, 

características adicionais: alto grau de absorção, aplicação: limpeza em geral. Descrição Adicional: Sem fragrância, com alta absorção, papel não reciclado 

– pacote com 2 unidades. COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 46. 

Unidade 25.500 R$ 3,26 
R$ 

83.130,00 
CAPRICE 

  

Data de Assinatura: 09 de setembro de 2022. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 09 de setembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:F4F9E7E2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 174/2022 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 064/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA jurídica GEOVANIA SOARES DA SILVA 13255555418 - ME inscrita no CNPJ sob n.º. 37.214.397/0001-24. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE LIMPEZA, HIGIENE PESSOAL E DESCARTÁVEIS – PARTE 1. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem: R$ 304.834,20 (Trezentos e quatro mil, oitocentos e trinta e quatro reais, vinte 

centavos). 
  
Item Especificações do Objeto Unidade Qtd. Preço Unitário Preço Total Marca 

14 

Cera Líquida Descrição: Cera, tipo: líquida, cor: branca, 

características adicionais: autobrilho, resistente e antiestático, 

aplicação: tratamento de pisos. Descrição Adicional: Confeccionado 

em embalagem apropriada. Na embalagem deve conter informações 

como: data de fabricação, número de lote, data de validade. Validade 

mínima de 06(seis) meses a contar da data da entrega. Unidade a 

partir de 750 ml. 

Unidade 1.730 R$ 4,04 R$ 6.989,20 SOLARCLEAN 

15 Cloro Descrição: Hipoclorito de sódio, aspecto físico: solução Unidade 12.200 R$ 2,95 R$ 35.990,00 SOLARCLEAN 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                122 

 

aquosa, concentração: teor 5% de cloro ativo. Descrição Adicional: 

Acondicionado em galão com 1 Litro, lacrado. Na embalagem deve 

conter informações como: data de fabricação, número de lote, data 

de validade. Validade mínima de 12(doze) meses a contar da data da 

entrega. 

17 

Desinfetante 500 ml- Descrição: Desinfetante, composição: à base 

de quaternário de amônio, princípio ativo: cloreto alquil. Dimetil 

benzil, amônio + tensoativos, teor ativo em torno de 15%, forma 

física: solução aquosa, característica adicional: com aroma. 

Descrição Adicional: Desinfetante para vasos sanitários, pias, ralos e 

pisos. Acondicionado em embalagem adequada. Na embalagem 

deve conter informações como: data de fabricação, número de lote, 

data de validade. Validade mínima de 06 (seis) meses a contar da 

data da entrega Unidade de 500 ml. Aroma: Pinho, Lavanda, Floral. 

AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 51.000 R$ 1,49 R$ 75.990,00 SOLARCLEAN 

26 

Limpador Multiuso Descrição: Solução limpeza multiuso, 

composição básica: formaldeído, laurel éter sulfato de sódio, aspecto 

físico: líquido, características adicionais: tampa dosadora de fluxo. 

Descrição Adicional: Com perfume. Na embalagem deve conter 

informações como: data de fabricação, número de lote, data de 

validade. Validade mínima de 06 (seis) meses a contar da data da 

entrega Unidade de 500 ml. 

Unidade 9.500 R$ 2,84 R$ 26.980,00 SOLARCLEAN 

27 

Limpador para Piso – 500ml Descrição: Alquil benzeno, sulfonato 

de sódio, cera, álcool etoxilado, derivados de isotiazolinonas, 

coadjuvantes, fragrância, corantes e veículos. Acondicionado em 

embalagem adequada. Unidade de 500 ml. 

Unidade 13.500 R$ 3,29 R$ 44.415,00 SOLARCLEAN 

28 

Limpa Vidros Descrição: Limpa-vidro, aspecto físico: líquido, 

composição: tensoativo catiônico, isopropanol, solvente alifát. 

Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. 

Unidade de 500 ml. Na embalagem deve conter informações como: 

data de fabricação, número de lote, data de validade. Validade 

mínima de 06(seis) meses a contar da data da entrega. 

Unidade 11.500 R$ 1,73 R$ 19.895,00 SOLARCLEAN 

47 

Polidor de Alumínio Descrição: Polidor, aspecto físico: líquido, 

composição: óxido de alumínio e água destilada. Descrição 

Adicional: Na embalagem deve conter informações como: data de 

fabricação, número de lote, data de validade. Validade mínima de 

06(seis) meses a contar da data da entrega. Unidade de 500ml. 

Pacote 25.000 R$ 1,73 R$ 43.250,00 SOLANCLEAN 

52 

Água Sanitária Descrição: Água sanitária, composição química: 

hipoclorito de sódio, hidróxido de sódio, cloreto, cor: incolor, 

aplicação: lavagem e alvejante de roupas, banheiras, pias, tipo: 

comum. Descrição Adicional: Teor de cloro ativo: 2,0% a 2,5% p/p 

isento de sujidade e acondicionado em embalagem adequada. 

Unidade de 01 litro. Na embalagem deve conter informações como: 

data de fabricação, número de lote, data de validade. Validade 

mínima de 06(seis) meses a contar da data da entrega. COTA 

RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 2. 

Unidade 19.500 R$ 1,49 R$ 29.055,00 SOLARCELAN 

58 

Detergente Lava-Louça Descrição: Detergente, composição: 

dodecilbenzeno, sulfonato de sódio, sais seques-, aplicação: limpeza 

e remoção de gorduras de louças, aroma: neutro, características 

adicionais: embalagem com bico econômico e validade impressa. 

Descrição Adicional: Aroma neutro, maçã e coco. Acondicionado 

em embalagem adequada. Na embalagem deve conter informações 

como: data de fabricação, número de lote, data de validade. Validade 

mínima de 06 (seis) meses a contar da data da entrega Unidade de 

500 ml. COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 16. 

Bobina 17.000 R$ 1,31 R$ 22.270,00 SOLARCLEAN 

  

Data de Assinatura: 09 de setembro de 2022. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 09 de setembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:E7426D54 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 172/2022 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 064/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA jurídica VIVA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS LTDA - ME inscrita no CNPJ sob n.º. 20.008.831/0001-

17. Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE LIMPEZA, HIGIENE PESSOAL E DESCARTÁVEIS – PARTE 1. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem: R$ 791.121,96 (Setecentos e noventa e um mil, cento e vinte e um reais, noventa e 

seis centavos). 
  

Item Especificações do Objeto Unidade Qtd. 
Preço 

Unitário 

Preço 

Total 
Marca 

03 

Álcool Etílico – 46% INPM Descrição: Álcool etílico, limpeza de ambientes, tipo: hidratado, aplicação: produto limpeza doméstica, características 

adicionais: incolor, concentração: 46°INPM. Descrição Adicional: acondicionado em embalagem adequada. Unidade de 01 litro. Na embalagem deve 

conter informações como: data de fabricação, número de lote, data de validade. Validade mínima de 06(seis) meses a contar da data da entrega. 

Unidade 9.800 R$ 3,99 
R$ 

39.102,00 
BELLOBELLA 

04 

Álcool Etílico – 54% INPM Descrição: Álcool etílico limpeza de ambientes, tipo: hidratado, aplicação: limpeza, características adicionais: líquido, 

concentração: 54º INPM Descrição Adicional: acondicionado em embalagem adequada. Unidade de 01 litro. Na embalagem deve conter informações 

como: data de fabricação, número de lote, data de validade. Validade mínima de 06(seis) meses a contar da data da entrega. 

Unidade 10.700 R$ 4,20 
R$ 

44.940,00 
BELLOBELLA 

13 

Bobinas Picotadas – 10 KG Descrição: Saco, material: plástico transparente, capacidade: 10 kg, aplicação: acondicionamento de alimentos, características 

adicionais: bobina picotada, altura: 60 cm, largura: 40 cm, espessura: 0,04 mm. Descrição Adicional: Bobina contento no mínimo 500 unidades/bolsas. 

AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Bobina 5.100 R$ 31,37 
R$ 

159.987,00 
NEW PLAST 

20 
Escova para limpeza de vaso sanitário Descrição: Escova limpeza geral, material corpo: plástico, material cerdas: náilon, características adicionais: 

formato arredondado, aplicação: vaso sanitário. Descrição Adicional: com estojo plástico para armazenamento vertical.  
Unidade 2.350 R$ 4,46 

R$ 

10.481,00 
CRISTAL 

21 
Espanador Descrição: Espanador, material: penas, material cabo: madeira, comprimento cabo: 40 cm, características adicionais: torneado e reforçado. 

Descrição Adicional: Ideal para limpezas de objetos e de ótima qualidade. 
Unidade 300 R$ 16,80 R$ 5.040,00 CRISTAL 

29 
Lixeira com tampa e pedal 30 litros Descrição: Lixeira, material: polietileno alta densidade, capacidade: 30 l, tipo: com tampa plástica acionada por 

pedal, cor: branca, características adicionais: formato retangular. AMPLA CONCORRÊNCIA. 
Unidade 7.590 R$ 40,84 

R$ 

309.975,60 
MERCOMPLAS 

35 
Mangueira de Jardim Descrição: Mangueira jardim, material: PVC e poliéster trançado, diâmetro: 3,4 polegadas, pressão máxima: 10 bar. Comprimento: 

50 m, cor: cristal, características adicionais: três camadas intermediária de PVC transparente. AMPLA CONCORRÊNCIA. 
Unidade 458 R$ 301,31 

R$ 

137.999,98 
TRAMONTINA 

40 Pá para Lixo com tampa Descrição: Pá coletora lixo, material coletor: poliestireno, material cabo: madeira, comprimento cabo: 80 cm, comprimento: 28 Unidade 415 R$ 26,26 R$ BRETTANIN 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                123 

 

cm, largura: 28 cm, altura: 81 

cm, aplicação: limpeza, cor: vermelha, modelo: com tampa. 

10.897,90 

61 
Luva Descartável Descrição: Luva para procedimento não cirúrgico, material: silicone, tamanho: grande, características adicionais: sem pó, tipo: 

ambidestra, tipo uso: descartável. Descrição Adicional: Caixa com 100 unidades. COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 33. 
Unidade 712 R$ 18,89 

R$ 

13.449,68 
ABL 

62 
Luva Descartável Descrição: Luva para procedimento não cirúrgico, material: silicone, tamanho: médio, características adicionais: sem pó, tipo: 

ambidestra, tipo uso: descartável. Descrição Adicional: Caixa com 100 unidades. COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 34. 
Caixa 712 R$ 18,89 

R$ 

13.449,68 
ABL 

63 
Mangueira de Jardim Descrição: Mangueira jardim, material: PVC e poliéster trançado, diâmetro: 3,4 polegadas, pressão máxima: 10 bar. Comprimento: 

50 m, cor: cristal, características adicionais: três camadas intermediária de PVC transparente. COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 35. 
Caixa 152 R$ 301,31 

R$ 

45.799,12 
TRAMONTINA 

  

Data de Assinatura: 09 de setembro de 2022. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 09 de setembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:C5D3988A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 173/2022 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 064/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA jurídica VSB ACESSÓRIOS EMPRESARIAIS EIRELI - EPP inscrita no CNPJ sob n.º. 30.415.366/0001-92. 

Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE LIMPEZA, HIGIENE PESSOAL E DESCARTÁVEIS – PARTE 1. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem: R$ 86.422,00 (Oitenta e seis mil, quatrocentos e vinte e dois reais). 

  
Item Especificações do Objeto Unidade Qtd. Preço Unitário Preço Total Marca 

07 

Avental Descrição: Avental, material: pvc - cloreto de polivinila, cor: 

branca, características adicionais: forro 100 % poliester, tira no 

pescoço 2 tiras na, aplicação: cozinha industrial, tamanho: sob 

medida. 

Unidade 4.200 R$ 4,55 R$ 19.110,00 TATICO 

08 

Bacia Plástica 10 Litros Descrição: Material resistente atóxico, 

modelo liso no formato redondo, com capacidade aproximada 10 

litros, cores variadas – ISO 9001. Fabricação em polipropileno (PP) 

virgem atóxico, livre de BPA/BPDE. 

Unidade 800 R$ 12,87 R$ 10.296,00 MERCONPLAS 

09 
Bacia redonda 30 Litros Descrição: Em plástico polipropileno 

resistente, Capacidade mínima 30 litros. 
Unidade 700 R$ 22,85 R$ 15.995,00 MERCONPLAS 

31 

Luvas de Látex Descrição: Luva borracha, material: látex, tamanho: 

médio, características adicionais: anatômica, antiderrapante, tipo: 

cano longo. Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem 

adequada. Unidade com 02 luvas 01 para mão direita outra para 

esquerda formando 01 par. 

Par 6.700 R$ 2,99 R$ 20.033,00 DANNY 

32 

Luvas de Látex Descrição: Luva borracha, material: látex, tamanho: 

grande, características adicionais: anatômica, antiderrapante, tipo: 

cano longo. Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem 

adequada. Unidade com 02 luvas 01 para mão direita outra para 

esquerda formando 01 par. 

Par 6.600 R$ 3,18 R$ 20.988,00 DANNY 

  

Data de Assinatura: 09 de setembro de 2022. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 09 de setembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:E80FDF41 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 170/2022 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 064/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA jurídica Y M S DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS E SERVIÇOS LTDA - EPP inscrita no CNPJ sob n.º. 

45.277.978/0001-33. Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE LIMPEZA, HIGIENE PESSOAL E DESCARTÁVEIS – PARTE 1. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem: R$ 404.473,05 (Quatrocentos e quatro mil, quatrocentos e setenta e três reais, 

cinco centavos). 
  

Item Especificações do Objeto Unidade Qtd. 
Preço 

Unitário 
Preço Total Marca 

01 
Aerosol contra Insetos Descrição: Permetricina, composição: esbiotrina + imiprotina, concentração: 0,05% + 0,1% + 0,02%, apresentação: aerossol, 

adicionais: óleo de citronela. Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. Unidade de 300 ml. AMPLA CONCORRÊNCIA. 
Unidade 6.900 R$ 6,58 

R$ 

45.402,00 
BUZZ 

06 

Aromatizador de Ambiente Descrição: Desodorizador, essência: lavanda, apresentação: aerosol, aplicação: aromatizador ambiental. Descrição 

Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. Unidade de 360 ml. Na embalagem deve conter informações como: data de fabricação, número de 

lote, data de validade. Validade mínima de 06(seis) meses a contar da data da entrega. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Unidade 9.975 R$ 7,59 
R$ 

75.710,25 

AR 

AGRADAVEL 

25 
Flanela Descrição: Flanela, material: flanela, comprimento: 60 cm, largura: 40 cm, cor: laranja, características adicionais: cantos arredondados, 

acabamento nas bordas em over. Descrição Adicional: – Com ótima absorção, 100% algodão. Acondicionado em embalagem adequada. 
Unidade 18.500 R$ 1,49 

R$ 

27.565,00 

TEC 

ALAGOANA 

45 
Papel Filme Descrição: Filme embalagem, material: PVC - cloreto de polivinila, tipo filme: aderente, largura: 28 cm, comprimento: 30 m, transmitância: 

transparente. 
Unidade 3.700 R$ 5,40 

R$ 

19.980,00 
WYDA 

51 

Aerosol contra Insetos Descrição: Permetricina, composição: esbiotrina + imiprotina, concentração: 0,05% + 0,1% + 0,02%, apresentação: aerossol, 

adicionais: óleo de citronela. Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. Unidade de 300 ml. COTA RESERVADA PARA ME E 

EPP DO LOTE 1. 

Unidade 2.300 R$ 6,58 
R$ 

15.134,00 
BUZZ 

54 
Aromatizador de Ambiente Descrição: Desodorizador, essência: lavanda, apresentação: aerosol, aplicação: aromatizador ambiental. Descrição 

Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. 
Unidade 3.325 R$ 7,59 

R$ 

25.236,75 

AR 

AGRADAVEL 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                124 

 

Unidade de 360 ml. Na embalagem deve conter informações como: data de fabricação, número de lote, 

data de validade. Validade mínima de 06(seis) meses a contar da data da entrega. COTA RESERVADA 

PARA ME E EPP DO LOTE 6. 

56 
Bobinas Picotadas – 5KG Descrição: Saco, material: plástico, capacidade: 5 L, características adicionais: bobina picotada, altura: 42 cm, largura: 27 cm. 

Descrição Adicional: Bobina contento no mínimo 500 unidades/bolsas. COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 12. 
Bobina 1.275 R$ 25,25 

R$ 

32.193,75 
DOKAPLAST 

57 

Bobinas Picotadas – 10 KG Descrição: Saco, material: plástico transparente, capacidade: 10 kg, aplicação: 

acondicionamento de alimentos, características adicionais: bobina picotada, altura: 60 cm, largura: 40 cm, espessura: 0,04 mm. Descrição Adicional: 

Bobina contento no mínimo 500 unidades/bolsas. COTA 

RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 13. 

Bobina 1.700 R$ 29,94 
R$ 

50.898,00 
DOKAPLAST 

60 

Lixeira com tampa e pedal 30 litros Descrição: Lixeira, material: polietileno alta densidade, capacidade:30l, tipo: com tampa plástica acionada por pedal, 

cor: branca, características adicionais: formato 

retangular. COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 29. 

Unidade 2.530 R$ 40,11 
R$ 

101.478,30 
MERCOMPLAS 

65 
Pano de Chão Multiuso Descrição: Pano limpeza, pano para limpeza. Descrição Adicional: Acondicionado em embalagem adequada. Embalagem com 

05 unidade. Medindo 60cm x 33cm. COTA RESERVADA PARA ME E EPP DO LOTE 42. 
Unidade 2.900 R$ 3,75 

R$ 

10.875,00 

TEC 

ALAGOANA 

  

Data de Assinatura: 09 de setembro de 2022. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 09 de setembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:2362BE58 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 175/2022 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 064/2022 

 

FORNECEDORA REGISTRADA jurídica PENEDO DISTRIBUIDORA & SERVIÇOS EIRELI - ME inscrita no CNPJ sob n.º. 

34.016.593/0001-04. Objeto: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE LIMPEZA, HIGIENE PESSOAL E DESCARTÁVEIS – PARTE 1. 

Perfazendo o valor total da ata de registro de preço na ordem: R$ 100.927,04 (Cem mil, novecentos e vinte e sete reais, quatro centavos). 

  
Item Especificações do Objeto Unidade Qtd. Preço Unitário Preço Total Marca 

18 

Escova Para Limpeza Descrição: Escova limpeza geral, material 

corpo: plástico, material cerdas: náilon, características adicionais: 

ovalada, comprimento: 12,50 cm, largura: 6 cm, espessura: 4 cm. 

Descrição Adicional: Ideal para esfregar piso e tecidos. Na cor 

branca ou amarela. 

Unidade 1.950 R$ 2,66 R$ 5.187,00 BRUXAXA 

19 

Escova para Lavar Louças Descrição: Escova limpeza geral, 

material corpo: plástico, material cerdas: náilon, características 

adicionais: com cabo, comprimento: 12,50 cm, largura: 6 cm, 

espessura: 4 cm. 

Unidade 900 R$ 3,55 R$ 3.195,00 BRUXAXA 

24 

Filtro de papel para Café Descrição: Coador descartável café, 

material: papel, tamanho: 103 Descrição Adicional: Filtro para café 

super-resistente. Embalagem com 30 unidades. Na embalagem deve 

conter informações como: data de fabricação, número de lote, data 

de validade. Validade mínima de 06(seis) meses a contar da data da 

entrega. 

Unidade 700 R$ 5,71 R$ 3.997,00 MALU 

33 

Luva Descartável Descrição: Luva para procedimento não cirúrgico, 

material: silicone, tamanho: grande, características adicionais: sem 

pó, tipo: ambidestra, tipo uso: descartável. Descrição Adicional: 

Caixa com 100 unidades. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Caixa 2.138 R$ 18,89 R$ 40.386,82 MEDIX 

34 

Luva Descartável Descrição: Luva para procedimento não cirúrgico, 

material: silicone, tamanho: médio, características adicionais: sem 

pó, tipo: ambidestra, tipo uso: descartável. Descrição Adicional: 

Caixa com 100 unidades. AMPLA CONCORRÊNCIA. 

Caixa 2.138 R$ 18,89 R$ 40.386,82 MEDIX 

38 
Pá para Lixo Descrição: Pá coletora lixo, material coletor: plástico 

resistente, material cabo: plástico, comprimento cabo: 80 cm. 
Unidade 1.400 R$ 4,58 R$ 6.412,00 PRECIOSA 

49 

Rodo para Pia Descrição: rodo, material cabo: plástico, material 

suporte: plástico, comprimento suporte: 20cm, quantidade borrachas: 

2 unidades, características adicionais: cabo com rosca. 

Pacote 524 R$ 2,60 R$ 1.362,40 PRECIOSA 

  

Data de Assinatura: 09 de setembro de 2022. O presente Ata de Registro de Preços vigerá por 12 (doze) meses, a partir da data de sua assinatura, não 

podendo ser prorrogada nos termos do art. 10 do Decreto Municipal nº 006/2013. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do Setor de Licitações de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela, 09 de setembro de 2022. 

  

PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:361DC2C6 

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS PREGÃO ELETRÔNICO Nº 069/2022 

 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 069/2022 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 177/2022 

FORNECEDORA REGISTRADA: Sabará Químicos e Ingredientes S/A, inscrita no CNPJ sob nº 12.884.672/0001-96 – Objeto: Registro de 

Preços para Aquisição de Cloro Liquefeito. Perfazendo o valor total do contrato na ordem de R$ 283.821,12 (Duzentos e oitenta e três mil, 

oitocentos e vinte e um reais, doze centavos). Conforme abaixo: 

  

http://www.diariomunicipal.com.br/aam


Alagoas , 14 de Setembro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1880 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                125 

 

Item Descrição Unid Qnt. Vl Unit. Valor Total Marca 

01 

CLORO LIQUEFEITO – A aparência inicial é a de um gás amarelo-esverdeado, com 

odor forte e característico. O gás Cloro é pressurizado à baixa temperatura para ser 

liquefeito, transformando-se em um líquido claro de cor âmbar; portanto, apresenta-se 

como líquido sob pressão e como gás à pressão atmosférica. Acondicionado em 

cilindros de 68kg em forma de comodato.LOTE PARA AMPLA 

CONCORRÊNCIA. 

KG 6.732 R$ 31,62 R$ 212.865,84 COMPASS 

02 

CLORO LIQUEFEITO – A aparência inicial é a de um gás amarelo-esverdeado, com 

odor forte e característico. O gás Cloro é pressurizado à baixa temperatura para ser 

liquefeito, transformando-se em um líquido claro de cor âmbar; portanto, apresenta-se 

como líquido sob pressão e como gás à pressão atmosférica. Acondicionado em 

cilindros de 68kg em forma de comodato. COTA RESERVADA PARA ME E EPP 

DO LOTE 01. 

KG 2.244 R$ 31,62 R$ 70.955,28 COMPASS 

  

Data de Assinatura: 02 de setembro de 2022. Validade de 12 meses a partir de sua assinatura. 

A íntegra da Ata de Registro de Preços poderá ser obtida na sede do SAAE de Teotônio Vilela. 

  

Teotônio Vilela/AL, 13 de setembro de 2022. 

  

EDIVALDO VAREJÃO BEZERRA DA COSTA 
Diretor 

Publicado por: 
Emanuela da Silva Barbosa 

Código Identificador:FD0B3355 

 

 

http://www.diariomunicipal.com.br/aam

		2022-09-13T18:41:03-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




