
 
 
 

Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Fernando Sérgio Lira Neto - Maragogi 
 
Secretário Geral: Angela Vanessa Rocha Pereira Bezerra - São José da 
Laje 
 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva - Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Amaro Ferreira da Silva Junior - Jacuípe 
3º Secretário: Geraldo Cícero da Silva - Taquarana 
1º Tesoureiro: Pedro Henrique de Jesus Pereira - Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Jorge Silvio Luengo Galvão - Jundiá 
3º Tesoureiro: José Luiz Vasconcellos dos Anjos - Olho D’água das 
Flores 

CONSELHO FISCAL 

 
Titular: 
Vinícius José Mariano de Lima - Canapi 
André Brandão de Almeida – Mar Vermelho 
Olavo Calheiros Novais Neto - Murici 
 
Suplente: 
  
Manuilson Andrade Santos – Colônia Leopoldina 
Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima - Quebrangulo 
Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
 
COORDENADORIAS REGIONAIS 
 
Coordenador da Região Agreste - Baixo São Francisco: Manuel Lucas 
Kummer Feitas dos Santos 
Coordenador da Região do Sertão – Theobaldo Cavalcanti Lins Netto 
Coordenador da Região Central – João Victor Calheiros Amorim 
Santos 
Coordenador da Região Norte: Areski Damara de Omena Feitas Junior 
Coordenador da Região Metropolitana – Cecília Lima Herrmann Rocha 
Coordenador Litoral Norte – Fernando Henrique Lima Cavalcante 
Coordenador Litoral Sul – Carlos Felipe Castro Jatobá Lins 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 
modernização e transparência da gestão municipal. 

 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO ( REABERTURA DE 
PRAZO) 

 
Solicitamos cotação de preços para compor o Processo n° 3722/2022, 
que tem como objeto a Aquisição de Equipamentos para o Projeto 
Sossego Urbano - Projeto de Mapeamento Sonoro da Cidade de 
Arapiraca, a solicitação do formulário de cotação deverá ser realizada 
através do e-mail: comprasdearapiraca@gmail.com. O prazo para 
recebimento dos formulários com as cotações será até o dia 22 de 
junho de 2022 (quarta- feira). até as 14h. 
  
Arapiraca - AL, 15 de junho de 2022. 
  
MARIA APARECIDA DE OLIVEIRA 
Dept° de Compras de Bens e Serviços 
Coordenação Geral de Licitações - CGL 

Publicado por: 
Maria Aparecida de Oliveira 

Código Identificador:7EB7BD0D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

SEGUNDA ATA DE JULGAMENTO DAS PROPOSTAS DE 
PREÇOS - CONCORRÊNCIA Nº 08/2021 

 
PROCESSO Nº 19092/2021 
  
Objeto: obras e serviços de construção de uma escola com 12 salas 
localizada no Bairro João Paulo II no Município de Arapiraca/AL. 
  
Às 9h00min do dia 15 de junho de 2022, reuniram-se, no Centro 
Administrativo Antônio Rocha, localizado na Rua Samaritana, nº 
1.185, Bairro Santa Edwiges, Arapiraca, Alagoas, CEP: 57.311-180, 
os membros da Comissão Permanente de Licitação (CPL), TIAGO 
DE ALMEIDA SILVA, MICHELINY RODRIGUES DE SOUSA 
OLIVEIRA e KERLEY LARISSE LIMA SANTANA, nomeados pela 
Portaria nº 644, de 11 de maio de 2022, sob a Presidência do primeiro 
nomeado, para procederem o segundo julgamento das propostas de 
preços da Concorrência nº 08/2021, que tem por objeto obras e 
serviços de construção de uma escola com 12 salas localizada no 
Bairro João Paulo II no Município de Arapiraca/AL, com valor orçado 
pela Administração de R$ 6.040.903,76 (seis milhões, quarenta mil, 
novecentos e três reais e setenta e seis centavos). 
  
Conforme constante na Ata da Sessão Pública do dia 28/12/2021, os 
preços ofertados na licitação em tela pelas empresas habilitadas são os 
discriminados a seguir: 
  
1. CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI, inscrita no CNPJ 
sob nº 18.286.438/0001-43, no valor de R$ 3.922.586,86 (três 
milhões, novecentos e vinte e dois mil, quinhentos e oitenta e seis 
reais e oitenta e seis centavos); 
2. R.R. CONSTRUTORA EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 
24.533.891/0001-00, no valor de R$ 4.294.101,29 (quatro milhões, 
duzentos e noventa e quatro mil, cento e um reais e vinte e nove 
centavos); 
3. NOX CONSTRUCOES EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 
03.326.810/0001-20, no valor de R$ 4.313.595,37 (quatro milhões, 
trezentos e treze mil, quinhentos e noventa e cinco reais e trinta e sete 
centavos); 
4. VEGAS CONSTRUCAO CIVIL E LOCACOES LTDA, inscrita 
no CNPJ sob nº 08.418.714/0001-26, no valor de R$ 4.525.071,72 
(quatro milhões, quinhentos e vinte e cinco mil, setenta e um reais e 
setenta e dois centavos); 
5. BARBOSA E MONTENEGRO ENGENHARIA LTDA, inscrita no 
CNPJ sob nº 19.761.605/0001-23, no valor de R$ 4.594.685,84 
(quatro milhões, quinhentos e noventa e quatro mil, seiscentos e 
oitenta e cinco reais e oitenta e quatro centavos); 
6. MOURA EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA, 
inscrita no CNPJ sob nº 23.266.688/0001-51, no valor de R$ 
5.072.120,23 (cinco milhões, setenta e dois mil, cento e vinte reais e 
vinte e três centavos); 
7. UCHOA CONSTRUCOES LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 
09.276.767/0001-12, no valor de R$ 5.134.572,94 (cinco milhões, 
cento e trinta e quatro mil, quinhentos e setenta e dois reais e noventa 
e quatro centavos); 
8. CONSTRUTORA HUMBERTO LOBO LTDA EM 
RECUPERACAO JUDICIAL, inscrita no CNPJ sob nº 
12.286.944/0001-56, no valor de R$ 5.444.087,17 (cinco milhões, 
quatrocentos e quarenta e quatro mil, oitenta e sete reais e dezessete 
centavos); 
9. MIRAMAR CONSTRUTORA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 
11.035.491/0001-22, no valor de R$ 5.556.554,89 (cinco milhões, 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

quinhentos e cinquenta e seis mil, quinhentos e cinquenta e quatro 
reais e oitenta e nove centavos); 
10. CONSTRUTORA TAMBAU LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 
10.578.355/0001-16, no valor de R$ 5.611.497,72 (cinco milhões, 
seiscentos e onze mil, quatrocentos e noventa e sete reais e setenta e 
dois centavos); 
11. CONSTRUTORA ALFA LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 
04.020.209/0001-78, no valor de R$ 5.873.416,81 (cinco milhões, 
oitocentos e setenta e três mil, quatrocentos e dezesseis reais e oitenta 
e um centavos); 
12. CONSTRUTORA JJ LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 
32.813.263/0001-06, no valor de R$ 5.878.411,18 (cinco milhões, 
oitocentos e setenta e oito mil, quatrocentos e onze reais e dezoito 
centavos); 
13. M D M DOS SANTOS ENGENHARIA EIRELI, inscrita no 
CNPJ sob nº 17.872.922/0001-91, no valor de R$ 5.980.706,18 (cinco 
milhões, novecentos e oitenta mil, setecentos e seis reais e dezoito 
centavos); 
14. M. A. PIRES FERREIRA ENGENHARIA, inscrita no CNPJ sob 
nº 08.533.362/0001-50, no valor de R$ 6.006.077,88 (seis milhões, 
seis mil, setenta e sete reais e oitenta e oito centavos); 
15. A & C CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI, inscrita no 
CNPJ sob nº 04.693.484/0001-52, no valor de R$ 6.040.903,76 (seis 
milhões, quarenta mil, novecentos e três reais e setenta e seis 
centavos). 

  
Registra-se que em 17/01/2022, esta Comissão de Licitação decidiu 
pela INABILITAÇÃO SUPERVENIENTE da empresa 
CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE EIRELI, com fundamento 
nos fortes indícios de adulteração da CAT nº 89791/2014, apresentada 
junto a seus documentos de habilitação, conforme discriminado no 
comunicado publicado no Diário Oficial dos Municípios de Alagoas 
na edição de 18/01/2022. 
  
Registra-se, outrossim, que em 22 de abril de 2022, foi realizado o 
primeiro julgamento das propostas de preços da presente licitação, 
publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas no 
dia 25 de abril de 2022, classificando a proposta da empresa R.R. 
CONSTRUTORA EIRELI. Entretanto, durante o prazo recursal da 
fase de julgamento das propostas, a mencionada empresa solicitou 
retratação quanto à prorrogação de sua proposta, informando que, em 
melhor avaliação, declinava da decisão de revalidação, “tendo em 
vista as recentes altas de preços e instabilidade de mercado”, 
conforme discriminado no Comunicado de Desclassificação de 
Proposta publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado de 
Alagoas no dia 27 de maio de 2022. 
  
Diante da desclassificação da empresa R.R. CONSTRUTORA 
EIRELI, em observância ao estabelecido no subitem 9.1.1.4 do Edital 
e ao estabelecido no art. 64, § 3º da Lei 8.666/1993, esta Comissão de 
Licitação, em 27/05/2022, realizou consulta à empresa NOX 
CONSTRUCOES EIRELI, detentora do segundo menor preço válido, 
quanto à concordância ou não da prorrogação do prazo de validade de 
sua proposta de preços na licitação em referência. No dia 31/05/2022, 
a referida empresa aceitou revalidar a sua proposta de preços. 
  
Em seguida, consoante prerrogativa da CPL prevista no art. 38, inciso 
VI, da Lei 8.666/1993, em 31 de maio de 2022, a proposta de preços 
da empresa NOX CONSTRUCOES EIRELI foi encaminhada à 
Secretaria Municipal de Infraestrutura para análise e emissão de 
Parecer Técnico. 
  
Após analisar a proposta sobredita, a Secretaria Municipal de 
Infraestrutura emitiu Parecer Técnico, datado de 31/05/2022 e 
recebido em 14/06/2022, favorável sobre o atendimento das 
disposições estabelecidas no item 9 (DA PROPOSTA) do Edital, que 
fica fazendo parte integrante da presente Ata. 
  
Pelo exposto, uma vez verificada a proposta de preços da empresa que 
ofertou o segundo menor preço válido, a Comissão Permanente de 
Licitação, por unanimidade de seus membros, deliberou com base nos 
elementos constantes nos autos, classificar a proposta da empresa 
NOX CONSTRUCOES EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 
03.326.810/0001-20, no valor de R$ 4.313.595,37 (quatro milhões, 

trezentos e treze mil, quinhentos e noventa e cinco reais e trinta e sete 
centavos). 
  
Ato contínuo, o Presidente solicitou a lavratura da presente Ata, 
determinando que o presente julgamento seja enviado por e-mail a 
todas as empresas participantes do certame, bem como, publicado no 
Diário Oficial dos Municípios de Alagoas, a fim de dar conhecimento 
aos interessados. Na forma do item 13 do Edital, das decisões 
proferidas pela Comissão Permanente de Licitação cabe recurso no 
prazo e na forma estabelecidos no art. 109 da Lei 8.666/1993, ficando 
aberto o prazo para recurso até o dia 23/06/2022 (quinta-feira). 
  
Nada mais havendo a constar e relatar, o Presidente deu por encerrada 
a presente Sessão e feita a presente Ata, que lida e achada conforme, 
vai assinada pelos membros da CPL. 
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
  
TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Presidente da CPL 
  
MICHELINY RODRIGUES DE SOUSA OLIVEIRA 
Membro da CPL 
  
KERLEY LARISSE LIMA SANTANA 
Membro da CPL 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:9110BB8C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N.º 
032/2022(UASG:982705) 

 
Processo n.º 12682/2022 Objeto: Registro de preços para futura e 
eventual contratação de empresa especializada nos serviços de 
agenciamento de viagens, compreendendo as reservas, alterações 
(remarcações), cancelamentos, emissões de bilhetes/vouchers e 
eventuais reembolsos, para oportunizar a aquisição, fracionada e 
conforme demanda de passagens aéreas nacionais, classe econômica 
(voos domésticos) e hospedagens, destinados as Autoridades e demais 
servidores integrantes do Poder Executivo Municipal de Arapiraca-
AL. Disponibilidade do Edital: a partir de 20/06/2022 no site 
www.gov.br/compras ou 
https://transparencia.arapiraca.al.gov.br/licitacoes. Entrega das 
Propostas: a partir de 20/06/2022 às 8h no site www.gov.br/compras. 
Abertura das Propostas: dia 06/07/2022, às 9h (horário de Brasília), no 
site www.gov.br/compras. 
  
Arapiraca – AL, 15 de junho de 2022. 
  
TIAGO DE ALMEIDA SILVA 
Pregoeiro –  
Portaria nº 645/2022 

Publicado por: 
Tiago de Almeida Silva 

Código Identificador:73C6CC4F 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTO 
ANTONIO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL DE Nº 634, DE 09 DE JUNHO DE 2022. 
 
LEI MUNICIPAL DE Nº 634, DE 09 DE JUNHO DE 2022. 
  

DISPÕE SOBRE A ESTRUTURAÇÃO DO PLANO 
DE CARGO, CARREIRA E REMUNERAÇÃO 
DOS SERVIDORES PÚBLICOS EFETIVOS DO 
QUADRO DE PESSOAL DA GUARDA 
MUNICIPAL DE BARRA DE SANTO ANTÔNIO 
E DÁ PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 

  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE BARRA DE SANTO 
ANTÔNIO, ESTADO DE ALAGOAS, no uso da atribuição legal, 
conferido pela Lei Orgânica do Município, faço saber, que o Poder 
Legislativo autoriza e eu sanciono a seguinte Lei. 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
Art. . Esta lei institui e estrutura os princípios e normas estabelecidos 
no Plano de Cargos, Carreira e Remuneração dos servidores públicos 
efetivos do quadro de pessoal da Guarda Municipal de Barra de 
Santo Antônio, Alagoas, nos termos da legislação vigente. 
  
Parágrafo Único - O plano de cargo, carreira e remuneração, será 
fundamentado na qualificação e desempenho profissional, visando à 
valorização dos servidores ocupante do cargo de Guarda Municipal e 
a garantia do padrão de qualidade dos serviços prestados. 
  
Art. . Para efeito desta lei, o quadro da Guarda Municipal de Barra 
de Santo Antônio, Alagoas, é composto pelo cargo de Guarda 
Municipal com formação mínima de nível médio, com atuação 
relativa aos objetivos finalísticos da área. 
  
CAPÍTULO II 
DOS OBJETIVOS, PRINCÍPIOS E GARANTIAS. 
  
Art. . O plano de cargos, carreira e remuneração dos ocupantes do 
cargo de Guarda Municipal de Barra de Santo Antônio, Alagoas, 
objetiva o aperfeiçoamento profissional contínuo e a valorização dos 
servidores através de remuneração digna e, por consequência, a 
melhoria do desempenho e da qualidade dos serviços prestados à 
população do município, baseado nos seguintes objetivos, princípios e 
garantias: 
I. Reconhecimento da importância da carreira pública e de seus 
agentes; 
II. Proteção dos direitos humanos fundamentais, do exercício da 
cidadania e das liberdades públicas; 
III. Preservação da vida, redução do sofrimento e diminuição das 
perdas; 
IV. Compromisso com a evolução social da comunidade; 
V. Patrulhamento preventivo; 
VI. legalidade e segurança jurídica; 
VII. Garantia de apoio técnico, social e financeiro que visem melhorar 
as condições de trabalho dos profissionais e a diminuir a incidência de 
doenças profissionais; 
VIII. Manutenção de um sistema permanente de formação continuada 
acessível aos profissionais, nos termos desta lei, com vistas ao seu 
aperfeiçoamento profissional e à sua progressão na carreira; 
IX. Avanço na carreira, através da evolução nos níveis e da 
progressão nos padrões de vencimento; 
X. Estímulo ao aperfeiçoamento, à especialização e a atualização, bem 
como a melhoria do desempenho e da qualidade dos serviços 
prestados ao conjunto da população do município; 
XI. Adequação da jornada de trabalho; 
XII. Acesso à carreira por concurso público de provas ou de provas e 
títulos e orientado para assegurar a qualidade da ação funcionais; e 
XI. Subsidiar a gestão de recursos humanos quanto a: 
programa de qualificação profissional; 
b) correção de desvios de função; 
c) programa de desenvolvimento na carreira; 
d) quadro de lotação ideal; 
e) programas de prevenção da saúde do trabalhador, higiene e 
segurança no trabalho; 
f) critérios para captação, alocação e movimentação de pessoal. 
  
CAPÍTULO III 
DOS CONCEITOS FUNDAMENTAIS 
  
Art. . Para efeito desta lei serão adotados os seguintes conceitos: 
  
Plano de Cargo, Carreira e Remuneração - instrumento normativo 
jurídico que define e regulamenta condições de movimentação dos 
integrantes da carreira, estabelece linhas ascendentes no processo de 
valorização dos profissionais, com estrutura, organização e definição 

clara, voltada para o exercício funcional entre profissionais e a 
administração pública; 
Cargo Público - o lugar instituído na organização do serviço público, 
com denominação própria, atribuição e responsabilidade específica e 
estipêndio correspondente, para ser provido e exercido por um titular; 
Servidor - pessoa física legalmente investida em cargo público, com 
direitos, deveres, responsabilidades, vencimento e vantagens previstas 
em lei; 
O Guarda Municipal – é o servidor público municipal investido no 
cargo, mediante concurso público de provas e títulos; 
Função - conjunto de atribuições de caráter definitiva ou eventual, 
para serem desempenhadas por um titular de cargo ou por servidores 
designados, com remuneração ou não; 
Efetividade – prerrogativa exclusiva do servidor ocupante de cargo 
de caráter permanente, admitido por meio de concurso público; 
Estabilidade - garantia constitucional de permanência no serviço 
púbico, outorgada a funcionário que, tendo sido nomeado em caráter 
efetivo, ultrapassou o estágio probatório de três anos. 
  
Carreira: conjunto de níveis e classes ou padrão que definem a 
evolução funcional e remuneratória do servidor, de acordo com a 
complexidade de atribuições e grau de responsabilidade; 
Padrão: divisão de cada nível em unidades de progressão funcional 
estabelecendo a amplitude entre os maiores e menores vencimentos; 
Grade: conjunto de matrizes de vencimento referente a cada cargo; 
Nível: divisão da carreira segundo o grau de escolaridade, exigido 
para o desempenho das atribuições dos cargos, formação ou níveis de 
titulação; 
Evolução Funcional: é o crescimento do servidor na carreira através 
de procedimentos de progressão; 
Matriz: é a tabela de vencimento atribuída ao cargo que faz parte da 
estrutura deste PCCR; 
Enquadramento: Posicionamento do servidor no plano de cargos, 
carreira e remuneração - PCCR; 
Titulação/Escolaridade: diz respeito ao nível de formação e aos 
títulos acadêmicos conferidos à pessoa do profissional, que o 
qualificam para o cargo, emprego ou função pública, além de 
constituir componente para a progressão do servidor público; 
Função Gratificada: um adicional pecuniário pago ao servidor pelo 
efetivo desempenho de determinada função, exercida de forma 
temporária, não incorporável ao vencimento básico ou ao provento de 
aposentadoria estabelecida mediante designação do chefe do 
executivo municipal; 
Quadro Permanente: quadro composto por cargos de provimento 
efetivo, reunidos em grupos e escalonados em níveis e classes ou 
padrões; 
  
CAPÍTULO IV 
DA ESTRUTURA 
DO CARGO E DA CARREIRA 
  
Art. . A estrutura de cargos e carreira do quadro de pessoal da Guarda 
Municipal de Barra de Santo Antônio, Alagoas, é composta do 
quadro permanente estabelecido por níveis e padrões, sendo as 
especificações do cargo estabelecidas de acordo com os Anexos I e II 
desta lei. 
  
Art. . O cargo de provimento efetivo de Guarda Municipal, é definido 
segundo os níveis hierárquicos. 
Parágrafo Único. A elevação funcional do cargo de Guarda 
Municipal se dará por níveis hierárquicos na forma a seguir: 
  
I – NÍVEL I: exigência de formação em curso de nível médio 
completo, para o nível hierárquico de 4ª classe;  
II – NÍVEL II: exigência de formação em curso de nível médio 
completo, acrescido de curso de capacitação na área de segurança 
com carga horária mínima de 30 (trinta) horas, para o nível 
hierárquico de 3ª classe;  
III – NÍVEL III: exigência de formação em curso de nível médio 
completo, acrescido de curso de capacitação na área de segurança 
com carga horária mínima de 40 (quarenta) horas, para o nível 
hierárquico de 2ª classe; 
IV – NÍVEL IV: exigência de formação em curso de nível médio 
completo, acrescido de curso de capacitação na área de segurança 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

com carga horária mínima de 60 (sessenta) horas, para o nível 
hierárquico de 1ª classe; 
V – NÍVEL V: exigência de formação em curso de nível médio 
completo, acrescido de curso de capacitação na área de segurança 
com carga horária mínima de 80 (oitenta) horas para o nível 
hierárquico de subinspetor; e 
VI – NÍVEL VI: exigência de formação em curso de nível superior 
completo, obedecendo aos seguintes critérios no caso de empate:  
  
Primeiro critério de desempate: além da formação em nível 
superior, ser possuidor da formação em pós-graduação obtida em 
curso de especialização; 
Segundo critério de desempate: não havendo a formação prevista 
na alínea “a”, o critério de desempate se dará com base em curso 
de capacitação na área de segurança com carga horária mínima 
de 180 (cento e oitenta) horas; e 
Terceiro critério de desempate: Não havendo a formação prevista 
na alínea “a” e “b”, o critério de desempate se dará por ato do 
Chefe do Executivo Municipal. 
  
§ 2o. Os níveis de que trata este artigo desdobram-se em padrões 
de A a K, com intervalo de 03 (três) anos entre os mesmos, 
associados a critérios de avaliação para o desempenho e a participação 
em programas de desenvolvimento para a carreira, sendo que em um 
mesmo nível haverá uma diferença percentual de 2% (dois por cento) 
entre um padrão e outro, de modo que o padrão B de cada nível 
corresponda ao valor do padrão A acrescido de 2% (dois por cento), e 
assim sucessivamente até o padrão K, que corresponde ao valor do 
padrão J acrescido de 2% (dois por cento). 
§ 3o. O percentual de dispersão entre os níveis hierárquicos é de 04% 
(quatro por cento). 
  
DO PROVIMENTO E DESENVOLVIMENTO NA CARREIRA 
SEÇÃO I 
DO INGRESSO 
Art. . O cargo de Guarda Municipal do quadro do pessoal permanente 
da área da Guarda Municipal Barra de Santo Antônio, Alagoas, com 
denominação estabelecida na descrição de cargos, da presente lei, é 
acessível aos brasileiros natos ou naturalizados, que preencham os 
requisitos estabelecidos em lei, sendo o ingresso no nível I e no 
padrão inicial de vencimento do respectivo nível atendido os 
requisitos de qualificação profissional e habilitação por concurso 
público de provas ou de provas e títulos. 
Art. . São requisitos básicos para provimento de cargo de Guarda 
Municipal: 
I - Ser brasileiro nos termos da Constituição Federal; 
II - Estar quite com o serviço militar e as obrigações eleitorais; 
III - Ter no mínimo dezoito anos; 
IV - Apresentar certidão negativa de antecedentes criminais nas 
esferas municipal, estadual e federal; 
V - Ser aprovado em provas de capacidade física; 
VI - Ser aprovado nos exames médicos pré-admissionais; 
VII - Ser declarado apto na avaliação psicológica a que se submeter; 
VIII - Ter conduta ilibada e idoneidade moral; 
IX - Ser aprovado no concurso de provas ou de provas e títulos. 
Parágrafo Único. As atribuições do cargo podem justificar a 
exigência de outros requisitos. 
Art. . Além das normas gerais, os concursos públicos serão regidos 
por instruções especiais, que farão parte do Edital, respeitando, 
principalmente, o princípio da publicidade. 
Parágrafo Único. O edital do concurso deverá constar ainda, entre 
outros, os seguintes requisitos: 
I - nome do cargo e número de vagas a serem preenchidas, 
vencimento do cargo e carga horária a ser cumprida; 
II - nível de escolaridade exigível, comprovado mediante 
apresentação da documentação pertinente. 
  
Art. Aos candidatos será assegurado o direito de recorrer, nas fases de 
homologação das inscrições, publicação de resultados parciais ou 
finais, homologação do concurso e nomeação. 
Art. Concluído o concurso e homologado os seus resultados, terão 
direito líquido e certo à nomeação os candidatos aprovados, dentro do 
limite de vagas dos cargos estabelecidos em edital, obedecida à ordem 

de classificação, ficando os demais candidatos mantidos no cadastro 
de reserva de concursados. 
§ 1°. O prazo de validade do concurso, as condições de sua realização 
e os requisitos a serem satisfeitos pelos candidatos serão estabelecidos 
em Edital a ser fixado na sede da Prefeitura e publicado em órgão 
oficial de imprensa ou em periódico de grande circulação no 
Município ou Região. 
§ 2°. Não se abrirá novo concurso público enquanto a ocupação do 
cargo puder ser feita por servidor em disponibilidade ou por candidato 
aprovado em concurso anterior com prazo de validade não expirado. 
§ 3°. A aprovação em concurso público não gera direito à nomeação, 
mas está, quando ocorrer, respeitará a ordem de classificação dos 
candidatos, e só se efetivará após prévia inspeção médica oficial. 
  
SEÇÃO II 
DO ESTÁGIO PROBATÓRIO 
  
Art. O estágio probatório é o período de 03 (três) anos de efetivo 
exercício, a contar da data de seu início, durante o qual o ocupante do 
cargo de Guarda Municipal da Barra de Santo Antônio, Alagoas, 
será para atingir a estabilidade no cargo para o qual foi nomeado. 
Art. Ao entrar em exercício, o servidor da Guarda Municipal, 
nomeado para o cargo de provimento efetivo, durante o período do 
estágio probatório a sua aptidão e capacidade será objeto de avaliação 
de desempenho de suas atribuições, obedecendo aos seguintes fatores: 
  
I – assiduidade; 
II - disciplina; 
III - eficiência; 
IV - responsabilidade; 
V - capacidade para o desempenho das atribuições específicas do 
cargo; 
VI - frequência e aproveitamento em cursos promovidos pelo ente 
público. 
  
Art. Durante o estágio probatório os servidores, ocupante do cargo de 
Guarda Municipal de Barra de Santo Antônio, Alagoas, serão 
proporcionados meios para sua integração e desenvolvimento de suas 
potencialidades em relação ao interesse público, garantido através de 
acompanhamento pela comissão instituída para este fim. 
§ 1o. Cabe ao poder público, instituir a comissão para garantir o 
processo de avaliação de desempenho, bem como, os meios 
necessários para acompanhamento dos seus servidores em estágio 
probatório. 
§ 2o. A comissão de que trata o caput deste artigo, será composta por 
profissionais do quadro da rede pública municipal de ensino, ocupante 
de cargo efetivo. 
§ 3o. Não poderá participar da comissão cônjuge, companheiro ou 
parente consanguíneo ou afim do avaliado, em linha direta ou 
colateral até o terceiro grau. 
§ 4o. A comissão definirá a forma de atendimento aos requisitos 
fixados para o estágio probatório, a metodologia de apuração, os 
instrumentos e a periodicidade das avaliações, observado o que dispõe 
esta lei e regulamentações específicas, quanto às condições adequadas 
para o desempenho, objetivando a adequação do servidor e a melhoria 
do serviço ofertado. 
  
§ 5o. Fica também a referida comissão, incumbida de encaminhar ao 
chefe do poder executivo municipal para a devida homologação, 
relatório conclusivo sobre o estágio probatório do servidor, no prazo 
de 60 (sessenta) dias antes de vencer o prazo final do estágio. 
§ 6o. O relatório referido no parágrafo anterior poderá ser 
encaminhado a qualquer tempo, no decurso do estágio, quando o 
servidor em estágio probatório não apresentar atendimento satisfatório 
aos requisitos fixados. 
§ 7o. Do relatório de que trata os parágrafos 5o e 6o deste artigo, se 
contrário à confirmação, dar-se-á vista ao servidor em estágio 
probatório, pelo prazo de dez dias, para que produza sua defesa 
escrita. 
§ 8o. Os servidores, não aprovados no estágio probatório estarão 
sujeitos às aplicações das penalidades previstas no Regime Jurídico 
Único do Município.  
Art. O estágio probatório ficará suspenso nas hipóteses seguintes: 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

I – Por motivo de doença em pessoa na família; 
II – Para acompanhar cônjuge ou companheiro, que também seja 
servidor público, civil ou militar nos termos estabelecidos na 
legislação em vigor; 
III – Para ocupar cargo público eletivo; 
IV – Para o exercício de cargos comissionados. 
V – No período de licença por motivo de doença do cônjuge ou 
companheiro, dos pais, dos filhos, do padrasto ou madrasta e enteado, 
ou dependente que viva a suas expensas e conste do seu assentamento 
funcional, mediante comprovação por perícia médica oficial. 
  
§ 1o. O estágio probatório será retomado a partir do retorno do 
servidor ao efetivo exercício. 
§ 2o. Durante o período do estágio probatório não será permitido o 
desenvolvimento na carreira através de progressões vertical e/ou 
horizontal. 
SEÇÃO III 
DO DESENVOLVIMENTO NA CARREIRA 

  
Art. O processo de desenvolvimento na carreira ocorrerá, conforme 
condições oferecidas aos ocupantes de cargo de Guarda Municipal, 
mediante: 
  
I – elaboração de Plano de qualificação profissional, que deverá 
estabelecer conteúdo programático dos cursos a serem frequentados 
pelos servidores ao longo da carreira de acordo com as necessidades 
técnicas e organizacionais da sua área; 
II – estruturação de um sistema de avaliação de desempenho anual 
que deverá observar o aproveitamento mínimo mensurado a partir de 
indicadores qualitativos e quantitativos; e 
III – Estruturação de um sistema de acompanhamento de pessoal, que 
assessore permanentemente os dirigentes na gestão de seus recursos 
humanos. 
§ 1º. A elaboração do plano de qualificação profissional de que trata o 
inciso I deste artigo, ocorrerá por iniciativa da administração pública, 
por meio de convênios, ou por iniciativa do próprio servidor ocupante 
do cargo de Guarda Municipal, cabendo ao município atender 
prioritariamente: 
I – Programa de Integração à Administração Pública: aplicado a 
todos os profissionais ocupante do cargo da Guarda Municipal, 
nomeados e integrantes do quadro, para informar sobre a estrutura e 
organização da administração pública dos direitos e deveres definidos 
na legislação municipal e sobre as normas de segurança previstas na 
legislação municipal, estadual e nacional; 
II – Programa de Capacitação: aplicado aos servidores ocupantes do 
cargo de Guarda Municipal para incorporação de novos 
conhecimentos e habilidades, decorrentes de inovações científicas e 
tecnológicas ou de alteração da legislação, normas e procedimentos 
específicos ao desempenho do seu cargo ou função; 
III – Programa de Desenvolvimento: destinados à incorporação de 
conhecimentos e habilidades técnicas inerentes ao cargo, por meio de 
cursos regulares oferecidos pela instituição; 
IV – Programa de Aperfeiçoamento: aplicado aos ocupantes do 
cargo de Guarda Municipal com a finalidade de incorporação de 
conhecimentos complementares, de natureza especializada, 
relacionados ao exercício ou desempenho do cargo ou função, 
podendo constar de cursos regulares, seminários, palestras, simpósios, 
congressos e outros eventos similares; e 
V – Programas de Desenvolvimento de Gestão: destinados aos 
ocupantes de cargos de direção e assessoria, para habilitar os 
ocupantes do cargo de Guarda Municipal ao desempenho eficiente das 
atribuições inerentes ao cargo ou função. 
§ 2º. A avaliação para o desempenho profissional a que se refere o 
inciso II do caput deste artigo deve ser compreendida como um 
processo global e permanente de análise de atividades dentro e/ou fora 
do âmbito de trabalho e deve ser um momento de formação em que o 
servidor tenha a oportunidade de analisar a sua prática, percebendo 
seus pontos positivos e visualizando caminhos para a superação de 
suas dificuldades, possibilitando dessa forma seu crescimento 
profissional. 
§ 4º. O ente público constituirá uma comissão de avaliação de 
desempenho por meio de portaria interna definindo seus 
representantes e normas vinculadas ao desenvolvimento dos critérios 

estabelecidos no plano de cargos, carreira e remuneração dos 
servidores ocupantes do cargo de Guarda Municipal. 
§ 5º. As demais normas da avaliação de desempenho terão 
regulamentação própria definida pela comissão de avaliação 
estabelecida para este fim e serão editadas por meio de decreto 
governamental. 
Art. O desenvolvimento na carreira do ocupante do cargo de Guarda 
Municipal criados na presente lei ocorrerá através de progressões 
horizontal obedecendo os padrões estabelecidos e vertical obedecendo 
os níveis de hierarquia. 
§ 1o. O ente público garantirá os meios para que se apliquem as 
progressões vertical e horizontal para os integrantes da carreira dos 
servidores ocupantes do cargo da Guarda Municipal. 
§ 2o. A progressão horizontal na carreira é a passagem do profissional 
de um padrão para o imediatamente superior, dentro do mesmo nível, 
com interstício mínimo de 3 (três) anos, e ocorrerá mediante a 
combinação de critérios específicos de avaliação da prática 
profissional e participação em atividades de atualização, capacitação e 
qualificação profissional relacionadas à sua área de atuação, sendo 
que a mesma não poderá ocorrer durante o período do estágio 
probatório. 
Art. A progressão vertical por nível hierárquico na carreira para o 
ocupante do cargo de Guarda Municipal é a passagem de um nível 
para outro imediatamente superior mantendo-se no mesmo padrão, 
mediante as diretrizes de carreira aqui estabelecidas. 
Parágrafo Único. Para efeito da distribuição dos cargos nos níveis 
hierárquicos, será mantido a regra a seguir: 
I – 70% (setenta por cento) dos ocupantes do cargo efetivo de Guarda 
Municipal, passam a compor as classes 4ª, 3ª, 2ª e 1ª; 
II – 10% (dez) dos ocupantes do cargo de Guarda Municipal, passam 
a compor a classe de Subinspetor; e 
III – 20%, (vinte) dos ocupantes do cargo de Guarda Municipal, 
passam a compor a classe de Inspetor. 
Art. São requisitos gerais para a progressão entre os níveis do 
ocupante do cargo de Guarda Municipal, sendo exigíveis em todas as 
progressões, não cumulativas: 
I – Ter a formação mínima exigida; 
II - Não ter faltado ao trabalho, injustificadamente, por mais de dez 
vezes dentro do período aquisitivo; 
III - Não ter atraso ao trabalho, injustificadamente, por mais de vinte 
vezes dentro do período aquisitivo; 
IV - Não ser penalizado em processo administrativo dentro do período 
aquisitivo; 
V - Não ter punições disciplinares que, somadas, importem em 
suspensão superior a trinta dias, esgotados todos os recursos 
administrativos, no período entre uma progressão e outra; 
VI - Não ter cometido mais de cinco faltas disciplinares injustificadas, 
durante os últimos 24 (vinte e quatro) meses. 
§ 1o. Além do previsto no captou deste artigo, a mudança de nível 
ocorrerá na forma a seguir: 
I – PARA O NÍVEL II: exigência de formação em curso médio 
completo, acrescido de curso de capacitação na área de segurança 
com carga horária mínima de 30 (trinta) horas, passando a 
ocupar o nível hierárquico de 3ª classe;  
II – PARA O NÍVEL III: exigência de formação em curso médio 
completo, acrescido de curso de capacitação na área de segurança 
com carga horária mínima de 40 (quarenta) horas, passando a 
ocupar o nível hierárquico de 2ª classe;  
III – PARA O NÍVEL IV: exigência de formação em curso de 
nível médio completo, acrescido de curso de capacitação na área 
de segurança com carga horária mínima de 60 (sessenta) horas, 
para o nível hierárquico de 1ª classe; 
§ 2o. Além das normas e diretrizes previstas nesta lei, os ocupantes do 
cargo de Guarda Municipal obedecido o critério de antiguidade, 
poderão inscreve-se em um processo de certificação que qualificará 
para assumirem postos de Subinspetoria e Inspetoria, especificamente 
nos níveis V e VI da carreira da corporação, sendo respeitado as 
normas e interstícios definidos na presente lei. 
§ 3o. Em não sendo alcançado o quantitativo mínimo para a evolução 
referente aos níveis V e VI, referentes aos níveis hierárquicos de 
Subinspetor e Inspetor, por parte do ocupante do cargo de Guarda 
Municipal conforme escolaridade e formação exigida, os mesmos 
continuarão vagos até que seja alcançada as exigências mínimas 
legais, ressalvado o direito de o ocupante do cargo de Guarda 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

Municipal, que conclua os cursos específicos, requerer a sua inscrição 
para sua evolução correspondente aos níveis hierárquicos de 
Subinspetor e Inspetor, sendo garantido o que segue: 
I – Os habilitados no processo de evolução para os níveis hierárquico 
de Subinspetor e Inspetor serão enquadrados automaticamente para os 
níveis V e VI, mantendo-se no mesmo padrão em que se encontra na 
carreira. 
  
CAPÍTULO V 
DAS ATIVIDADES DE FORMAÇÃO E QUALIFICAÇÃO 
PROFISSIONAL 
SEÇÃO I 
DA QUALIFICAÇÃO E FORMAÇÃO 
  
Art. A formação dos ocupantes do cargo de Guarda Municipal deverá 
ser conduzida pelo órgão que a guarda municipal esteja vinculada, a 
qual terá a responsabilidade de ministrar o processo de formação ou 
ainda firmar parceria com profissionais de instituições congêneres ou 
liberais, mediante convênio ou contrato, respeitadas as leis vigentes. 
  
Art. Ao servidor ocupante do cargo de Guarda Municipal em estágio 
probatório fica garantido o desenvolvimento de atividades de 
integração, com o objetivo de inseri-lo na estrutura de organização da 
administração pública. 
Art. São também parâmetros par a qualificação profissional dos 
servidores integrantes da carreira dos Guardas Municipais, tomando 
como referência o levantamento prévio das necessidades e prioridades 
da instituição, visando: 
I – formar ou complementar a formação do servidor ocupante do 
cargo de Guarda Municipal para obtenção da habilitação necessária às 
atividades do cargo; 
II – ofertar ao servidor ocupante do cargo de Guarda Municipal, os 
meios de participação para obtenção da evolução funcional na 
carreira; 
III – valorizar aspectos da formação do servidor ocupante do cargo de 
Guarda Municipal, a fim de obter melhoria na qualidade dos serviços 
oferecidos à sociedade; 
IV – proporcionar o aperfeiçoamento profissional continuado por 
meio da disseminação de valores e aquisição de habilidades e 
conhecimentos favoráveis ao exercício eficaz das competências 
essenciais da Guarda Municipal. 
  
CAPÍTULO VI 
DA REMUNERAÇÃO, DAS GRATIFICAÇÕES E DOS 
ADICIONAIS 
SEÇÃO I 
DO PLANO DE REMUNERAÇÃO 

  
Art. Remuneração é a retribuição pecuniária pelo exercício dos cargos 
e funções instituídos nesta lei, que compreende o vencimento, valor 
correspondente ao nível e o padrão em que se encontra na carreira, 
acrescido das gratificações quando previstas. 
Art. Vencimento é a retribuição pecuniária pelo exercício do cargo de 
Guarda Municipal correspondente à natureza das atribuições e 
requisitos de habilitação e qualificação. 
Art. Aos ocupantes do quadro do pessoal permanente ocupante do 
cargo de Guarda Municipal atribui-se vencimentos sendo considerado 
o princípio de igual remuneração para igual habilitação e equivalente 
desempenho de funções inerentes ao cargo. 
Art. A estrutura de vencimento do quadro do pessoal permanente 
ocupante do cargo de Guarda Municipal compõe o Anexo III desta 
lei. 
  
Art. O cálculo do vencimento do quadro de pessoal permanente 
ocupante do cargo de Guarda Municipal, far-se-á com base na jornada 
de trabalho legalmente atribuída. 
SEÇÃO II 
DAS GRATIFICAÇÕES E DOS ADICIONAIS 
Art. Além do vencimento, serão atribuídas ao ocupante do cargo de 
Guarda Municipal, as gratificações e adicionais legalmente instituídas 
na legislação em vigor. 
  
CAPÍTULO VII 
DO REGIME DE TRABALHO E DAS FÉRIAS 

SEÇÃO I 
DO REGIME DE TRABALHO 

  
Art. Aos ocupantes do quadro do pessoal permanente ocupante do 
cargo de Guarda Municipal, atribui-se a jornada de trabalho de 40 
(quarenta) horas semanais. 
Parágrafo Único. Os mecanismos de execução da jornada de trabalho 
através de escalas de serviços, serão estabelecidos em regulamento 
próprio, ficando sua elaboração sob a responsabilidade do comando da 
Guarda. 
  
SEÇÃO II 
DAS FÉRIAS 
  
Art. O ocupante do cargo de Guarda Municipal fará jus a 30 (trinta) 
dias consecutivos de férias, anuais, remuneradas, durante os quais, 
preenchidos os requisitos legais, suspende as atividades normais de 
trabalho, recebendo remuneração, com finalidade de garantir-lhe o 
necessário repouso. 
§ 1o. Durante as férias, o ocupante do cargo de Guarda Municipal terá 
direito à percepção dos seus vencimentos integrais e às demais 
vantagens previstas em lei. 
§ 2o.As férias somente poderão ser interrompidas por motivo de 
calamidade pública e interesse da administração devidamente 
justificado, desde que autorizada pelo(a) Prefeito(a) Municipal, 
devendo ser complementada a fruição tão logo cesse a causa da 
interrupção, de forma compulsória. 
§ 3o.A solicitação de interrupção e a complementação da fruição de 
férias, previstas no § 2o, deverão ser justificadas e comunicadas ao 
setor de recursos humanos. 
§ 4o.Os ocupantes do cargo de Guarda Municipal que estiverem no 
gozo do período de férias e ficarem doentes, necessitando de licença 
para tratamento de saúde por período superior à metade das férias, 
poderão interromper suas férias até que cesse a licença, sem alteração 
e/ou prejuízo dos efeitos financeiros decorrentes da concessão. 
Art. As férias serão usufruídas pelo Guarda Municipal segundo escala 
organizada pela chefia imediata, até o mês de novembro de cada ano, 
para vigorar no ano subsequente, que poderá ser alterada de acordo 
com as necessidades da Administração, desde que justificadas. 
§ 1o.A chefia imediata deverá notificar o Guarda Municipal, com 
antecedência mínima de 45 (quarenta e cinco) dias de que usufruirá 
férias, comunicando imediatamente ao setor de recursos humanos. 
§ 2o.Excepcionalmente, caso haja necessidade de fazer alteração no 
período de férias programado pelo ocupante do cargo de Guarda 
Municipal, a sua chefia imediata deverá informar o novo período de 
férias, com justificativa expressa da mudança. 
Art. Independentemente de solicitação, será pago ao ocupante de 
cargo de Guarda Municipal, por ocasião das férias, um adicional sobre 
a remuneração de acordo com o que estabelece o inciso XVII do art. 
6° da Constituição Federal. 
  
CAPÍTULO VIII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS, TRANSITÓRIAS E FINAIS 
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 

  
Art. Os atuais integrantes do quadro da Guarda Municipal, estáveis, 
concursados, regulares e habilitados, serão transferidos para o plano 
de cargos, carreira e remuneração, mediante enquadramento, 
obedecidos aos critérios estabelecidos nesta lei. 
Art. Os atuais integrantes do quadro da Guarda Municipal, que se 
encontrem à época de implementação desta lei, em licença para trato 
de interesse particular, serão enquadrados por ocasião da reassunção, 
desde que atendam aos requisitos estabelecidos por esta lei. 
Art. Fica assegurado o mês de maio, como o período de 
estabelecimento de reajuste ou aumento dos integrantes do quadro 
permanente ocupantes do cargo de Guarda Municipal, obedecendo aos 
critérios estabelecidos na Legislação. 
Art. Fica criada a comissão permanente de enquadramento 
responsável por todo o processo de enquadramento e pela avaliação e 
julgamento dos recursos impetrados pelos servidores que se sentirem 
prejudicados com o seu enquadramento instituído por essa lei. 
§ 1o. A comissão prevista no caput deste artigo, será integrada por 05 
(cinco) servidores públicos municipais, nomeados por ato do comando 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

da Guarda Municipal e homologado por ato do chefe do poder 
executivo municipal. 
§ 2o. Os integrantes do quadro permanente ocupantes do cargo de 
Guarda Municipal que, ao ser enquadrado, sentir-se prejudicado 
poderá requerer reavaliação junto à comissão de enquadramento, no 
prazo de 10 (dez) dias úteis, a partir da publicação do ato de 
enquadramento, para interpor os recursos perante a comissão de 
enquadramento que decidirá no prazo de 20 (vinte) dias. 
§ 3o. O provimento dos recursos se dará por maioria de votos, de 
forma justificada. 
Art. A comissão permanente de avaliação de desempenho que tem 
como objetivo aplicar o direto a evolução funcional do ocupante do 
cargo de Guarda Municipal, terá competência para: 
I – No dia seguinte aos da vacância nos níveis, comunicar via ofício 
ao Chefe do Executivo que iniciará o processo de escolha seguindo 
aos requisitos e objetivos previstos nesta lei; 
II – Levantar dados e apresentar a lista classificatória de antiguidade 
dos níveis atualizando-a a cada 03 (três) meses; 
III – Fazer a cada 12 (doze) meses a avaliação de desempenho de 
todos os servidores efetivos ocupantes do cargo de Guarda Municipal; 
IV – Verificar o cumprimento dos interstícios mínimos indicados para 
a progressão; 
V – Divulgar o enquadramento das vagas que serão preenchidas por 
progressão vertical; 
VI – Criar o banco de dados dos servidores da Guarda Municipal; 
VII – Convocar os servidores para atualizarem o banco de dados 
sempre quando for necessário. 
Art. O banco de dados para enquadramento dos atuais Guardas 
Municipais previsto no inciso VI, do artigo anterior, será composto 
dos seguintes dados: 
I – Escolaridade; 
II – Lista de antiguidade; 
III – Tempo de serviço por dias trabalhados no cargo de Guarda 
Municipal; 
IV – Ordem de classificação do concurso; 
V – Ficha funcional; e 
VI – Avaliação de desempenho dos últimos 02 (dois) anos. 
  
Art. Ficarão impedidos de participar da comissão os servidores que 
tenham recebido penalidades administrativas nos últimos 05 (cinco) 
anos. 
  
SEÇÃO II 
DO COMANDANTE DA GUARDA MUNICIPAL 
Art. O cargo de Comandante é privativo em comissão e, far-se-á por 
ato do Chefe do Executivo Municipal, de livre escolha e será ocupado 
por um Guarda Municipal de classe hierárquica de Inspetor, desde que 
tenha notório conhecimento na área de segurança pública, sendo que 
para o preenchimento do cargo se faz necessário ainda os seguintes 
requisitos: 
I–esteja enquadrado no bom comportamento; 
II–não ter ficado à disposição de outros órgãos exercendo funções 
diversas das de Guarda Municipal nos últimos 02 (dois) anos; 
III–não ter se afastado num período de 2 (dois) anos que, somados, 
ultrapassem 90 (noventa) dias, excetuando-se os dias de afastamento 
por licença nojo, gala, maternidade, paternidade, acidentária, 
requisição judicial, doação de sangue, licença prêmio, férias e 
afastamento para concorrer a cargo eletivo conforme legislação 
pertinente; 
IV–não ter 15 (quinze) ou mais faltas injustificadas num período dos 
2 (dois) últimos anos; 
V–ter conduta ilibada notória; 
VI–graduação superior em qualquer área. 
  
Art. O Comandante, é o responsável pelo desenvolvimento das 
atividades operacionais, administrativas e disciplinares e no exercício 
de suas funções de comando, serão respeitados os princípios da 
legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência, 
incumbindo-lhe: 
I - Coordenar o desenvolvimento das atribuições da Guarda Municipal 
de forma a garantir-lhe a consecução de seus fins; 
II - Propor as medidas cabíveis e necessárias para o bom andamento 
do serviço e manutenção das instalações e equipamentos, através de 

portarias internas ou outros meios, reposição de uniformes e 
observância da disciplina; 
III - Efetuar o planejamento das atividades burocráticas e 
administrativas em gerai, visando a organização em todos os seus 
pormenores, as necessidades de pessoal, material, treinamento e 
capacitação da corporação para o cumprimento de sua missão; 
IV - Orientar os subordinados quanto ao trato com o público, 
apresentação individual, continência, postura profissional adequada, 
pontualidade, assiduidade e cumprimento das ordens legais e 
regulamentares; 
V - Verificar constantemente a apresentação individual, bem como o 
uso correto do uniforme e equipamentos e de seus subordinados; 
VI - Zelar pelo fiel cumprimento das normas legais e administrativas 
relativas a Guarda Municipal; 
VII - Acionar os subordinados ao seu comando quando necessário; 
VIII - zelar pela manutenção da disciplina dentro da corporação, 
adotando as medidas necessárias para elucidação e apuração de 
infrações disciplinares, aplicando as penalidades cabíveis quando lhe 
couber; 
IX - Efetuar o controle e a fiscalização de seus subordinados; 
X - Colaborar com o órgão de pessoal na admissão de Guardas, 
fazendo observar as condições indispensáveis para o ingresso no 
contingente; 
XI - Representar a corporação; 
XII - Louvar os atos de bravura e merecimento, fazendo constar do 
prontuário dos Guardas Municipais; 
XIII - Zelar e fazer zelar pela sede, equipamentos e materiais 
utilizados a serviço da corporação; 
XIV - cuidar para que os subordinados sob seu comando sirvam, em 
tudo e por tudo, de exemplo para seus demais subordinados; 
XV - Atender às ponderações justas de todos os seus subordinados, 
desde que respeitada a hierarquia, quando feitas em termos 
apropriados e desde que sejam de sua competência e quando 
necessário, submetê-la a apreciação técnica; 
XVI - Dar suas ordens e instruções; 
XVII - Estabelecer as normas gerais de ação da Guarda Municipal; 
XVIII - Conhecer seus comandados, desenvolver a cooperação e 
respeito mútuo entre todos, bem como a defesa dos direitos humanos; 
XIX - Manter um relacionamento de cooperação mútua com todos os 
órgãos públicos de atendimento à população, respeitando as 
limitações e atribuições da corporação; 
XX - Cumprir e fazer cumprir este regulamento. 
  
SEÇÃO III 
DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS 
SUBSEÇÃO I 
DO ENQUADRAMENTO 
  
Art. O enquadramento dos integrantes do quadro permanente 
ocupantes do cargo de Guarda Municipal, dar-se-á conforme o tempo 
de efetivo exercício no cargo, contado a partir da data da lei que 
instituiu a Guarda Municipal, obedecendo também de ingresso de 
cada servidor no respectivo cargo público deste município e às normas 
estabelecidas nesta lei, em níveis e padrões vencimentais iguais ou 
superiores aos que já ocupa no momento da implantação do plano 
garantido a continuidade da contagem dos interstícios e dos períodos 
aquisitivos de direito. 
§ 1o. O enquadramento previsto no caput deste artigo, para os 
ocupantes do cargo de Guarda Municipal, estável, concursados, 
regulares e habilitados, se dará nos Padrões A, B, C, D, E, F, G, H, I, 
J, K do quadro de carreira, no nível de habilitação que lhes 
corresponder, obedecendo as demais normas previstas nesta lei. 
§ 2o. A distribuição dos padrões em tempo de serviço está 
estabelecida no Anexo IV desta lei. 
  
SEÇÃO IV 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. O plano de cargos, carreira e remuneração da Guarda Municipal 
será implantado de acordo com as normas estabelecidas nesta lei. 
Art. Os integrantes do quadro permanente ocupantes do cargo de 
Guarda Municipal, não poderão ter qualquer redução em seus atuais 
vencimentos, quando da implantação desta lei. 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

Art. As despesas decorrentes da aplicação desta lei correrão à conta 
de dotações orçamentárias próprias. 
Art. Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
Art. Revogam-se as disposições em contrário. 

  
Prefeitura Municipal de Barra de Santo Antônio – AL, em 01 de junho 
de 2022. 
  
LÍVIA CARLA DA SILVA ALVES 
Prefeita 
  
ANEXO I  
Estrutura dos Cargos do Quadro Permanente 
Nomenclatura atual do Cargo: Guarda Municipal. 
Nomenclatura nova do Cargo sem alteração das atribuições: 
Guarda Municipal. 
Padrão: A, B, C D, E, F, G, H, I J, K. 
Nível: I a VI 
  
ANEXO II 
  
DESCRIÇÃO DO CARGO PERMANENTE DE GUARDA 
MUNICIPAL 
DESCRIÇÃO SUMÁRIA 
  
Executar serviços de vigilância, segurança, recepção dos bens 
públicos municipais, baseando-se em regras de conduta 
predeterminadas, para assegurar a ordem e a segurança do local, além 
de atividades de supervisão e instrução do efetivo. 
  
DESCRIÇÃO DETALHADA 
  
Compete aos Guardas Municipais, indistintamente quanto a sua 
classe: 
Zelar pelas instalações e equipamentos disponíveis em seu setor; 
Orientar os subordinados quanto ao trato com o público, apresentação 
individual, continência, postura profissional adequada, pontualidade, 
assiduidade e cumprimento das ordens legais e regulamentares; 
Verificar constantemente a apresentação individual, bem como o uso 
correto do uniforme e equipamentos e de seus subordinados; 
Participar aos superiores hierárquicos quaisquer irregularidades de 
que venha a ter conhecimento; 
Levar ao conhecimento de seu superior, depois de apuradas, todas as 
ocorrências que não lhe seja possível resolver; 
Encaminhar imediatamente ao superior os documentos ou medidas 
que dependam de sua decisão; 
Encaminhar ao seu superior o Guarda Municipal que apresentar 
problemas de ordem pessoal ou de baixo rendimento profissional; 
Orientar e fiscalizar os Guardas Municipais sob sua responsabilidade 
na execução das ordens e determinações superiores; 
Responder pelas ações realizadas em sua área de atuação; 
Manter a disciplina e fazer cumprir as ordens e instruções recebidas; 
Participar aos superiores hierárquicos quaisquer irregularidades de 
que venha a tomar conhecimento; 
Sugerir ao superior, alterações nos procedimentos, nas escalas, 
substituições de Guardas Municipais ou de postos de trabalho, 
alterações nos roteiros, a fim de garantir bom desenvolvimento no 
trabalho e fiel cumprimento das ordens. 
Respeitar e cumprir com exatidão e presteza as determinações deste 
instrumento legal, das leis federais, estaduais e municipais, bem como 
as instruções e ordens que forem baixadas por seus superiores; 
Quando em serviço, portar credencial expedida pelo órgão 
competente; 
Comparecer a sede quinze minutos antes de iniciar-se ao período de 
trabalho constante da escala elaborada, apresentando-se 
imediatamente ao superior hierárquico, a fim de receber instruções 
sobre os serviços e respectivos equipamentos; 
Exercer, de acordo com as escalas, as atribuições gerais da Guarda 
Municipal; 
Ingressar no posto na hora que lhe for determinada, permanecendo 
atento e diligente, dele só se afastando em casos de necessidade, por 
ocasião de apresentação do seu substituto, ou no término de seu 
horário de serviço, solicitando, previamente, permissão ao superior 
respectivo; 

Manter-se sempre rigorosamente uniformizado, asseado e com 
máxima compostura; 
Conservar-se respeitoso e disciplinado na presença de seus superiores; 
Portar-se com urbanidade e polidez em presença do público; 
Tratar com urbanidade as pessoas com quem tenha que se entender, 
usando de energia apenas quando necessário e para repelir a violência 
ou fazer respeitar, dentro dos justos limites, a sua autoridade; 
Percorrer, com regularidade e atenção, o setor da cidade que lhe for 
designado; 
Prender qualquer indivíduo em flagrante delito ou quando perseguido 
pelo clamor público, apresentando-o a autoridade policial; 
Tratar com urbanidade os que por enfermidade ou deficiência mental 
não tiverem o necessário discernimento, os ébrios habituais, os 
viciados em tóxicos, os que por deficiência mental tenham 
discernimento reduzido, bem como os excepcionais sem 
desenvolvimento mental completo, encaminhando-os, quando 
necessário, aos responsáveis; 
Transmitir por escrito a seu superior hierárquico, diariamente, as 
ocorrências relevantes verificadas na sua área de policiamento; 
Reclamar, com urgência, o socorro das autoridades competente, pelo 
meio mais rápido, quando assim o exigirem as circunstâncias; 
Entregar ao Comandante da Guarda Municipal ou quando for o caso, 
apresentar na delegacia de polícia, objetos de outras pessoas que, por 
qualquer modo, venham a cair em seu poder; 
Auxiliar, quando solicitado, a autoridade pública ou seus agentes no 
cumprimento de seus deveres ou execução de ordens legais, 
notadamente os funcionários da saúde pública e os fiscais municipais; 
Vigiar e defender os próprios e bens municipais, logradouros 
públicos, monumentos, jardins e arborizações, detendo quantos neles 
produzirem danos; 
Auxiliar na atividade policial, controle de tráfego e atuar 
subsidiariamente nos casos de calamidade pública; 
Participar de ações que viabilizem e cooperem, no âmbito municipal, 
com a implantação coordenada de medidas preventivas e repressivas 
que visem à promoção da segurança pública; 
Apresentar e acompanhar ocorrência de natureza policial à autoridade 
competente; 
Redigir e encaminhar ao Comandante, boletins de ocorrência; 
Garantir o serviço de responsabilidade do município, no desempenho 
da atividade de polícia administrativa; 
Preservar o meio ambiente do município; 
Dirigir viatura, desde que habilitado; 
Cumprir e fazer cumprir as ordens recebidas, detalhando os 
procedimentos a serem adotados durante a execução das operações; 
Orientar e monitorar seus subordinados durante a execução das ordens 
recebidas; 
Encaminhar, ao seu superior, o Guarda Municipal que apresentar 
problemas de ordem pessoal ou de baixo rendimento profissional; 
Orientar os subordinados quanto ao trato com o público, apresentação 
individual, continência, postura profissional adequada, pontualidade, 
assiduidade e cumprimento das ordens legais e regulamentares; 
Verificar constantemente a apresentação individual, bem como o uso 
correto do uniforme e equipamentos e de seus subordinados; 
Participar aos superiores hierárquicos quaisquer irregularidades de 
que venha a ter conhecimento; 
Educar, orientar e auxiliar na fiscalização do trânsito; 
Levar a conhecimento do Conselho Tutelar da Criança e Adolescente 
e da autoridade policial, a existência de menores que perambulam sem 
assistência, pelo seu posto de policiamento, encaminhando-os a tais 
autoridades, comunicando o fato a seus superiores hierárquicos; 
Portar arma de fogo conforme estatuto do desarmamento-Lei-n° 
10.826/03 e decreto 5.123/04. 
Comparecer em todas as instruções determinadas; 
Considerar-se em serviço quaisquer que sejam as circunstancias, 
sempre que a manutenção da ordem e a segurança dos munícipes 
exijam sua intervenção; 
Manter-se com um condicionamento físico condizente com suas 
funções; cumprir e fazer cumprir as normas estabelecidas nesta lei; 
Executar a função de motorista ou encarregado de viatura e rádio 
operador quando necessário; 
Executar outras tarefas correlatas designadas pelos superiores 
hierárquicos; 
Usar uniforme somente em serviço ou quando for requisitado pelo 
comandante.  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

Provimento: concurso público realizado na forma da lei. 
  

Requisitos: Ensino médio completo, exigência mínima para o 
ingresso inicial. 
  

Publicado por: 
Thatiane Verissimo dos Santos 

Código Identificador:EFB12E84 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SÃO MIGUEL 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 62/2022 
PROCESSO: 0928.044.2021 PE 10/2022 
  
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE BARRA DE SÃO 
MIGUEL/AL, Pessoa Jurídica de Direito Público interno, inscrita no 
CNPJ sob o nº 12.263.869/0001-08. 
FORNECEDORA REGISTRADA: ALAGOANA 
DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS E SANEANTES EIRELI, 
CNPJ 26.196.404/0001-96 foi vencedora do ITEM 22. 
OBJETO: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 
Material de Limpeza para atender as necessidades das Secretarias 
deste Município. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data da assinatura. 
DATA DE ASSINATURA:15/06/2022. 
VALOR GLOBAL DA ATA: R$ 3.660,00 (três mil, seiscentos e 
sessenta reais). 
SIGNATÁRIOS: Benedito de Lira, pela CONTRATANTE; e Luiz 
Otávio Alves Cabral, pela CONTRATADA. 
  

Publicado por: 
Daniele Marques dos Santos 

Código Identificador:AAEA0B73 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 71/2022 
PROCESSO: 0203.013/2022 PE 11/2022 
  
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE BARRA DE SÃO 
MIGUEL/AL, Pessoa Jurídica de Direito Público interno, inscrita no 
CNPJ sob o nº 12.263.869/0001-08. 
FORNECEDORA REGISTRADA: Solidare Agencia de Negocios 
Ltda, CNPJ 44.247.782/0001-33 foi vencedora dos ITENS 3 ao 10 e 
13 ao 16. 
OBJETO: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 
Utensílios de Cozinha para atender as necessidades da Secretaria 
Municipal de Educação e Cultura deste Município. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data da assinatura. 
DATA DE ASSINATURA:15/06/2022. 
VALOR GLOBAL DA ATA: R$33.682,12 ( trinta e três mil, 
seiscentos e oitenta e dois reais e doze centavos) 
SIGNATÁRIOS: Benedito de Lira, pela CONTRATANTE; e 
Solange Zancheti Vieira, pela CONTRATADA. 
  
ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DEBARRA DE SÃO MIGUEL/AL 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 69/2022 
PROCESSO: 0203.013/2022 PE 11/2022 
  
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE BARRA DE SÃO 
MIGUEL/AL, Pessoa Jurídica de Direito Público interno, inscrita no 
CNPJ sob o nº 12.263.869/0001-08. 
FORNECEDORA REGISTRADA: G ARAUJO C EIRELI, CNPJ 
19.785.046/000191 foi vencedora do ITEM 2. 

OBJETO: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 
Utensílios de Cozinha para atender as necessidades da Secretaria 
Municipal de Educação e Cultura deste Município. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data da assinatura. 
DATA DE ASSINATURA:15/06/2022. 
VALOR GLOBAL DA ATA: R$ 12.900,00 (doze mil e novecentos 
reais) 
SIGNATÁRIOS: Benedito de Lira, pela CONTRATANTE; e 
Gabrielle Araújo Cavalcante, pela CONTRATADA.  

 
Publicado por: 

Daniele Marques dos Santos 
Código Identificador:80192626 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 76/2022 
PROCESSO: 0209.010/2022 PE 17/2022 
  
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE BARRA DE SÃO 
MIGUEL/AL, Pessoa Jurídica de Direito Público interno, inscrita no 
CNPJ sob o nº 12.263.869/0001-08. 
FORNECEDORA REGISTRADA: CAZARIOS MOVEIS E 
COMERCIO LTDA, CNPJ 03.016.072/0001-15 foi vencedora dos 
ITENS 3 e 8. 
OBJETO: Registro de preços para futura e eventual 
AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS MOBILIARIOS E 
MATERIAIS PERMANENTES para atender as necessidades da 
Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social, Trabalho e 
Habitação deste Município. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data da assinatura. 
DATA DE ASSINATURA:15/06/2022. 
VALOR GLOBAL DA ATA: R$ 4.712,96 ( quatro mil, setecentos e 
doze reais e noventa e seis centavos) 
SIGNATÁRIOS: Benedito de Lira, pela CONTRATANTE; e 
Juliana Cezario Fortes, pela CONTRATADA. 
  

Publicado por: 
Daniele Marques dos Santos 

Código Identificador:B5DFA423 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 72/2022 
PROCESSO: 0114.015/2022 PE 12/2022 
  
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE BARRA DE SÃO 
MIGUEL/AL, Pessoa Jurídica de Direito Público interno, inscrita no 
CNPJ sob o nº 12.263.869/0001-08. 
FORNECEDORA REGISTRADA: J B DE OLIVEIRA JUNIOR 
DISTRIBUIDORA, CNPJ 04.968.644/0001-29 foi vencedora do 
ITEM 4. 
OBJETO: Registro de preços para futura e eventual 
AQUISIÇÃO DE DESCARTÁVEIS para atender as necessidades 
da Secretaria Municipal de Educação e Cultura deste Município. 
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 12 meses, a partir da data da assinatura. 
DATA DE ASSINATURA15/06/2022. 
VALOR GLOBAL DA ATA: R$ 20.000,00 (vinte mil reais) 
SIGNATÁRIOS: Benedito de Lira, pela CONTRATANTE; e José 
Batista de Oliveira Junior, pela CONTRATADA. 
  

Publicado por: 
Daniele Marques dos Santos 

Código Identificador:95BB0EAC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 
AVISO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BARRA DE SÃO MIGUEL/AL, 
no uso de suas atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, 
inciso VI da Lei Federal Nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o 
Certame Licitatório Pregão Eletrônico nº 15/2022, realizado em 31 
de Maio de 2022, critério de julgamento das propostas foi pelo 
MENOR PREÇO POR LOTE. Empresa vencedora do certame: 1- 
KÁTIA CILENE DOS SANTOS GOMES , CNPJ 
38.446.921/0001-55 foi vencedora dos GRUPOS 1,2 , 3 e 4 . valor 
total dos itens R$ 95.571,00(noventa e cinco mil, quinhentos e setenta 
e um reais). 
Com base no parecer da fase interna e externa do certame emitido pela 
Procuradoria Geral deste Município, considerando sua plena 
regularidade. 
  
15 de Junho de 2022 
BENEDITO DE LIRA 
Prefeito do Município de Barra de São Miguel/AL  
  

Publicado por: 
Daniele Marques dos Santos 

Código Identificador:BE404C7B 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELÉM 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

CÂMARA MUNICIPAL DE BELM AL 
 
EXTRATO DO CONTRATO DE Nº 001/2022 
  
PA: 05090014/2022. 
CONTRATANTE: CÂMARA MUNICIPAL DE BELÉM, Pessoa 
Jurídica de Direito Público, CNPJ/MF sob o nº 12.955.225/0001-80. 
CONTRATADA: UNIBEM TANQUE DARCA LTDA , pessoa 
jurídica de direito privado, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
41.059.621/0001-28 
OBJETO: Aquisição de Materiais de Limpeza e Higiene para a 
Câmara Municipal de Belém , AL. 
VIGÊNCIA: até 31 de Dezembro de 2022. 
VALOR GLOBAL: R$ 6.787,05 (seis mil setecentos e oitenta e sete 
reais e cinco centavos). 
. 
DATA DA ASSINATURA: 13 de Junho de 2022. 
  
Belém, 13 de Junho de 2022. 
  
JOSÉ CARLOS DE SOUZA 
Presidente  

Publicado por: 
Marcelo Henrique da Silva 

Código Identificador:C4635BBB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

CÂMARA MUNICIPAL DE BELÉM AL 
 
EXTRATO DO CONTRATO DE Nº 002/2022 
  
PA: 05090013/2022. 
CONTRATANTE: CÂMARA MUNICIPAL DE BELÉM, Pessoa 
Jurídica de Direito Público, CNPJ/MF sob o nº 12.955.225/0001-80. 
CONTRATADA: UNIBEM TANQUE DARCA LTDA , pessoa 
jurídica de direito privado, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 
41.059.621/0001-28 
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimenticios para a Câmara 
Municipal de Belém , AL. 
VIGÊNCIA: até 31 de Dezembro de 2022. 
VALOR GLOBAL: R$ 5.692,18 (cinco mil seiscentos e noventa e 
dois reais e dezoito centavos). 
. 
DATA DA ASSINATURA: 13 de Junho de 2022. 
  
Belém, 13 de Junho de 2022. 
 
  

JOSÉ CARLOS DE SOUZA 
Presidente  

Publicado por: 
Marcelo Henrique da Silva 

Código Identificador:6C48F902 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELÉM AL 
 
NOTIFICAÇÃO DE DESAPROPRIAÇÃO 
  
REFERÊNCIA: Processo Administrativo n° 0721003/2021. 
ASSUNTO: Desapropriação de imóvel urbano. 
  
A Sra. JOSÉ FERREIRA DE LIMA, residente e domiciliada no 
Avenida Prefeito José Cicero Santa Rosa, s/n, Centro, Belém/AL, 
CEP n° 57.630-000. 
Prezada Senhora, 
O MUNICÍPIO DE BELÉM, pessoa jurídica de direito público 
interno, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 12.227.641/0001-62, com sede 
na Avenida Prefeito José Cicero de Santa Rosa, n° 249, Centro, CEP 
n° 57.630-000, Belém/AL, neste ato representada pela Prefeita 
Municipal, Sra. Ana Paula Antero Santa Rosa Barbosa, vem através 
do presente NOTIFICAR Vossa Senhoria, nos termos do Decreto 
Municipal nº 022/2021, que parte do imóvel de vossa propriedade foi 
declarado de UTILIDADE PÚBLICA para fins de desapropriação 
amigável ou judicial, destinado a construção de um Ginásio de 
Esportes e outras intervenções urbanísticas necessárias, em favor da 
população belenense, caracterizado da seguinte forma: “Local: 
Avenida Prefeito José Cicero de Santa Rosa, s/n, Centro, Belém/AL, 
CEP n° 57630-000. Proprietário: José Ferreira de Lima. Perímetro: 
122,80m linear. Área total: 910,00m². Delimitação: 36,40m de frente; 
25,00m na lateral esquerda; 25,00m na lateral direita e 36,40m nos 
fundos. Partindo do ponto “PA” de coordenada -9.572980, -
36.493874 e o alinhamento com a Delegacia e com a Garagem 
Municipal, até o ponto “PB” de coordenadas -9.573286, -36.493989, 
com extensão de 36,40m, extensão essa definida como frente do bem 
imóvel. Deste ponto “PB” deflete a esquerda, com ângulo de 90º, e 
segue por uma distância de 25,00 m confrontando do lado direito com 
terreno de propriedade do Sr. José Ferreira de Lima, até chegar ao 
ponto “PC” de coordenadas -9.573307, -36.493791. Daí, deflete a 
esquerda com um ângulo de 90º, e segue por uma distância de 36,40m 
confrontando-se com o terreno de propriedade do Sr. José Ferreira 
de Lima, até o ponto “PD” de coordenadas -9.573022, -36.493691. 
Daí, deflete a esquerda com um ângulo de 90º, e segue por uma 
distância de 25,00m confrontando do lado esquerdo com terreno de 
propriedade do Sr. José Ferreira de Lima, até chegar novamente ao 
ponto “PA”, fechando assim o perímetro deste memorial descritivo. A 
área compreendida é de 910,00m² e seu perímetro é de 122,80m 
lineares.” 
Para fins de desapropriação, esse imóvel foi avaliado no valor de R$ 
20.020,00 (vinte mil e vinte reais) de acordo com o Parecer Técnico 
de Avaliação Mercadológica elaborada por profissional capacitado 
para confecção do mesmo. Dessa forma, conforme dispõe o § 1º, 
inciso IV, do artigo 10-A, Vossa Senhoria poderá manifestar 
concordância no prazo de 15 (quinze) dias, considerando o silêncio 
como rejeição. 
Saliente-se ainda que em caso de uma desapropriação amigável, o 
expropriante propõe o pagamento do preço da avaliação do imóvel em 
única parcela mediante depósito bancário em até 60 (sessenta) dias 
úteis após a expressa aceitação de Vossa Senhoria no presente 
processo administrativo, ou de forma diversa mediante a realização de 
acordo administrativo extrajudicial. 
A outorga da escritura pública de desapropriação amigável será 
efetuada na data da concordância da proposta, bem como da lavratura 
dos documentos pertinentes a esta transação. Caso não seja possível, 
será promovida a ação judicial pertinente e realizado o depósito 
judicial da prévia indenização cabível. 
Segue em anexo as cópias necessárias à ciência dos fatos articulados 
no processo supramencionado, a saber: 1 – cópia do ato de declaração 
de utilidade pública; 2 – cópia do decreto declaratório de utilidade 
pública para fins de desapropriação; 3 – planta e descrição do imóvel 
e suas confrontações; e 4 – avaliação mercadológica. 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

No mais, a presente notificação será publicada em veículo de 
divulgação utilizado pelo Município ou, caso necessário, por outros 
meios para ampla ciência, em atenção ao princípio da publicidade dos 
atos administrativos (art. 37 da CRFB/88). 
  
Belém/AL. 14 de Setembro de 2021. 
   
ANA PAULA ANTERO SANTA ROSA BARBOSA 
Prefeita 
  
CIENTE EM _____/_____/________.  
______________________________ 
ASSINATURA 

Publicado por: 
Marcelo Henrique da Silva 

Código Identificador:30F3388F 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BRANQUINHA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO DO PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 030/2022 

 
A Prefeitura de Branquinha, por intermédio da sua Pregoeira Oficial 
Sra. Isabelle Nunes de Lima, comunica o adiamento da abertura de 
Pregão Eletrônico, conforme abaixo descrito. 
  
OBJETO: Aquisição de eletrodoméstico e eletrônico destinados aos 
Postos de Saúde de Branquinha/AL. 
  
DATA DA REALIZAÇÃO:Em 04 de julho de 2022, às 09:00h 
(horário de Brasília), sistema comprasnet. Disponibilização do edital e 
informações no endereço eletrônico www.comprasnet.gov.br 
Prefeitura Municipal de Branquinha/AL (UASG 982721). 
  
Branquinha, 15 de junho de 2022. 
  
ISABELLE NUNES DE LIMA 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:07343752 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 
BRANQUINHA/AL, vem por meio deste Setor de Compras, 
comunicar que está disponível o termo de referência através do e-
maileducacao@branquinha.al.gov.br, referente a aquisição de gêneros 
alimentícios diretamente da agricultura familiar, que a partir desta 
data, serão contados no máximo 03 (três) dias úteis, a partir desta 
publicação, para enviarem suas propostas. 
  
Maiores informações, entrar em contado através do e-
maileducacao@branquinha.al.gov.br. 
  
Branquinha/AL, 15 de junho de 2022 
  
Atenciosamente 
  
MÁRIO SÉRGIO FERREIRA DA SILVA 
Setor de Compras 
  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:FCE19217 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 

  
Contrato Nº 034/2022 – Processo de Dispensa nº 002.018.050522 – 
Contratação: Dispensa 020/2022 – Fundamentação Legal: Lei 
Federal nº 14.133/2021 (Art. 75, inciso II) – Contratado: L F 
COMERCIO E VARIEDADES LTDA, pessoa jurídica de direito 
privado, inscrita no CNPJ de n° 36.720.866/0001-14, sediada na Rua 
Pedro Soares da Mota, n° 212, São Cristóvão, Palmeira – Estado de 
Alagoas, CEP de n° 57.601-010 neste ato representado pela Senhor 
Leandro Ferro Torres, brasileiro, portador da carteira de identidade 
nº 31697976 SSP/AL, inscrita no CPF/MF sob n. º 097.197.144-76 – 
Objeto: aquisição em parcela única de para a aquisição de ventiladores 
é necessária para equipar adequar as escolas municipais – Valor do 
Contrato: R$ 24.660,00 (vinte e quatro mil, seiscentos e sessenta e 
seis reais ) – Vigência: 60 (sessenta) dias. 
  
HUGO WANDERLEY CAJU 
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:3720EDFB 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAJUEIRO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
Extrato de Aditivo Contratual 
1º (PRIMEIRO) TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 
004.02/2020 PP. ORIUNDO DO PREGÃO PRESENCIAL N° 
004/2020 – Processo nº 24/2021 – Fundamentação Legal: Lei Federal 
nº 8.666/93– Contratado: PEMAGRI PEÇAS E MÁQUINA 
AGRÍCOLAS LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 08.489.098/0001-02 
– Objeto contratual: contrato de fornecimento de implementos 
agrícolas –grade aradora, arado fixo e carreta agrícola. Cláusulas 
Aditivas: CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO; CLÁUSULA 
SEGUNDA – DA VIGÊNCIA; CLÁUSULA TERCEIRA – DA 
INALTERABILIDADE. 
MUNICÍPIO DE CAJUEIRO/AL 
Extrato de Aditivo Contratual 
1º (PRIMEIRO) TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° PE 
Nº09/2021. ORIUNDO DO Pregão Eletrônico nº 09/2021– Processo 
nº 20/12-56/2021– Fundamentação Legal: Lei Federal nº 8.666/93– 
Contratado: NOVA MAX MAQUINAS E EQUIPAMENTOS 
EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 24.491.429/0001-97 – Objeto 
contratual: ao contrato de aquisição de retroescavadeira. Cláusulas 
Aditivas: CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO; CLÁUSULA 
SEGUNDA – DA VIGÊNCIA; CLÁUSULA TERCEIRA – DA 
INALTERABILIDADE. 
  
MUNICÍPIO DE CAJUEIRO 
EXTRATO DE CONTRATO 
Processo nº 05/01-005/2022 
Contrato nº DISP–05/01-005/2022 – Processo nº 05/01-005/2022 – 
Dispensa de Licitação – Fundamentação Legal: Art. 24, II, da Lei 
Federal nº 8.666/93 – Contratado: K DE P BATISTA ME (CNPJ nº 
15.251.753/0001-47) – Objeto: execução dos serviços de 
desenvolvimento do portal de informação da Prefeitura Municipal de 
Cajueiro – Valor global: R$ 16.800,00 (dezesseis mil e oitocentos 
reais) – Vigência: 12 meses. 

Publicado por: 
Silvanio de Lima 

Código Identificador:0BB67F16 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

LICITAÇÃO 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 
Homolgação 
PREGÃO ELETRONICO Nº 005/2022 PMC.  
Objeto: OBJETO: Aquisição De Material De Expediente da Prefeitura 
Municipal de Campestre - AL com exclusividade, sem ônus para a 
contratante, conforme especificações, quantidades e condições 
contidas no Anexo II – Termo de Referência, deste Edital. Julgamento 
menor preço. Diante do parecer Juridico favoravel, homologada em 
15/06/2022 como Vencedoras as empresas: Empresas vencedoras 
valor total: R$550.015,70 (quinhentos e cinquenta mil e quinze reais e 
setenta centavos): LIVRARIA E PAPELARIA PRATICA LTDA-ME 
(19197721000161) com os lotes: 2, 4, 12, 14, 16, 18, 20, 21, 24, 27, 
28, 41, 42, 43, 44, 48, 52, 54, 61, 62, 77, 78, 82, 84 e 96 no valor total 
de R$114.059,00 (cento e quatorze mil e cinquenta e nove reais). 
SILVA E LIRA LIMITADA (20518738000152) com os lotes: 6, 32, 
34, 36, 38, 40, 64, 66, 68, 70, 72 e 94 no valor total de R$47.776,20 
(quarenta e sete mil e setecentos e setenta e seis reais e vinte 
centavos). COSTA & OLIVEIRA HIPERMERCADO VAREJISTA 
EIRELI (34731357000161) com os lotes: 1, 3, 5, 7, 13, 15, 17, 19, 31, 
33, 35, 37, 39, 45, 47, 49, 51, 53, 63, 65, 67, 69, 71, 73, 75, 79, 81, 83, 
85, 87, 88, 89, 91, 93 e 95 no valor total de R$237.870,00 (duzentos e 
trinta e sete mil e oitocentos e setenta reais). MIX PAPELARIA 
EIRELI - ME (24180611000127) com os lotes: 8, 9, 10, 11, 22, 23, 
25, 26, 29, 30, 46, 50, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 74, 76, 80, 86, 90 e 92 no 
valor total de R$150.310,50 (cento e cinquenta mil e trezentos e dez 
reais e cinquenta centavos).Informações Com A Pregoeira No Prédio 
Da Prefeitura Municipal De Campestre - Al, portal De Segunda A 
Sexta No Horário De 08:00 Às 12:00 Horas. Rua Edson Gama  
  
Peixoto, S/N, Centro -Campestre-AL –  
  
NIELSON MENDES DA SILVA - 
Prefeito. 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:2608FB26 

 
LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 
 
Homolgação 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 002/2022 PMC. 
  
Objeto:Eventual Contratação de Empresa para realização de Serviços 
Estruturais de locação, montagem e desmontagem de som, 
iluminação, palcos, banheiros químicos, tendas e cobertas e 
praticáveis para atender as realizações das Festividades do Município 
de Campestre e demais secretarias. conforme especificações 
constantes do Termo de Referência para festividade e atividades das 
secretarias– Termo de Referência, deste Edital. Julgamento menor 
preço. Diante do parecer Juridico favoravel, homologada em 
15/06/2022 como Vencedoras as empresas: EDSON HENRIQUE 
BARRETO DE SANTANA EIRELI, CNPJ Nº 40.419.104/0001-50, 
itens 1,2,3,7,11, que apresentou o valor Global de R$ 406.980,00 
(quatrocentos e seis mil novecentos e oitenta reais), E RV DA SILVA 
PRODUÇOES, CNPJ Nº 27.328.765/0001-01, itens 
4,5,6,8,9,10,13que apresentou o valor Global de R$ 404.400,00 
(quatrocentos e quatro mil e quatrocentos reais)VENCEDORAs DO 
CERTAME, Informações Com A Pregoeira No Prédio Da Prefeitura 
Municipal De Campestre - Al, portal De Segunda A Sexta No Horário 
De 08:00 Às 12:00 Horas. Rua Edson Gama Peixoto, S/N, Centro -
Campestre-AL –  
  
NIELSON MENDES DA SILVA - 
Prefeito. 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:25DC252B 

 
LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 
 

Homolgação 
PREGÃO ELETRONICO Nº 004/2022 PMC. 
  
Objeto: OBJETO: Aquisição De Material De Limpeza e higiene 
pessoal da Prefeitura Municipal de Campestre - AL com 
exclusividade, sem ônus para a contratante, conforme especificações, 
quantidades e condições contidas no Anexo II – Termo de Referência, 
deste Edital. Julgamento menor preço. Diante do parecer Juridico 
favoravel homologada em 15/06/2022 como Vencedoras as empresas: 
Empresas vencedoras valor total: R$830.115,54 (oitocentos e trinta 
mil e cento e quinze reais e cinquenta e quatro centavos): UP DENT 
IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO COMERCIAL LTDA 
(20306488000197) com os lotes: 52, 56, 65 e 67 no valor total de 
R$11.976,00 (onze mil e novecentos e setenta e seis reais). SILVA E 
LIRA LIMITADA (20518738000152) com os lotes: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 
8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 
27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 
46, 47, 48, 49, 50, 51, 53, 54, 55, 57, 58, 59, 60, 61, 62, 63, 64, 66, 68, 
69, 70, 71, 72, 73 e 74 no valor total de R$818.139,54 (oitocentos e 
dezoito mil e cento e trinta e nove reais e cinquenta e quatro 
centavos). Informações Com A Pregoeira No Prédio Da Prefeitura 
Municipal De Campestre - Al, portal De Segunda A Sexta No Horário 
De 08:00 Às 12:00 Horas. Rua Edson Gama Peixoto, S/N, Centro -
Campestre-AL –  
  
NIELSON MENDES DA SILVA - 
Prefeito. 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:7FF38E66 

 
LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 
 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
A Prefeitura Municipal de CAMPESTRE informa que está 
Disponibilizando o Termo de Referência, através do email: 
administracao@campestre.al.gov.br, visando à objeto Aquisição de 
material permanente sendo veículos, fabricação nacional, cor branca, 
adesivado, 0(zero) km, ano/modelo 22 ou superior para atender as 
necessidades da Prefeitura Municipal de Campestre e Demais 
secretárias IRP As empresas interessadas terão um prazo de 5 (cinco) 
dias, a partir desta publicação, para enviarem suas cotações de preços. 
Maiores informações, entrar em contato através do email: 
administracao@campestre.al.gov.br, Gilmar de Oliveira Lins-
Secretário de Administração. Publicação AMA E PORTAL DO 
MUNICIPIO 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:DCFDE565 

 
LICITAÇÃO 

FUNDO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO CAMPESTRE 
 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
A Prefeitura Municipal de CAMPESTREinforma que está 
Disponibilizando o Termo de Referência, através do email: 
educacaocampestreal@gmail.com visando à objetoAquisição de 
onibus, fabricação nacional, adesivado, 0(zero) km, ano/modelo 22ou 
superior para atender as necessidades da Fundo Municipal de 
Educação de CAmpestreAs empresas interessadas terão um prazo de 5 
(cinco) dias, a partir desta publicação, para enviarem suas cotações de 
preços. Maiores informações, entrar em contato através do 
email:educacaocampestreal@gmail.com, Eudes Araujo de Lima 
Secretário de Educação. Publicação AMA E PORTAL DO 
MUNICIPIO 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:D56DC4F1 

 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

RETIFICAÇÃO DE AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO 
ELETRÔNICO 

 
O Aviso de Licitação publicado no dia 14 de junho de 2021, sob o 
número de edição 1815, no Diário dos Municípios Alagoanos, 
referente ao PROC. ADM. Nº 1000/2022 - EDITAL Nº 076/2022.2 
– OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA 
AQUISIÇÃO DE TROFÉUS E MEDALHAS PERSONALIZADOS. 
Onde se lê “Data da disputa: 27 de junho 2021, às 09:00H. 
Acolhimento das propostas a partir de 14 de junho de 2022 às 
08:30H; limite do acolhimento e abertura das propostas 27 de junho 
de 2021 às 9:00 Horas”. 
 
LEIA-SE “Data da disputa: 04 de julho 2022, às 09:00H. 
Acolhimento das propostas a partir de 17 de junho de 2022 às 
08:30H; limite do acolhimento e abertura das propostas 04 de julho 
de 2022 às 9:00 Horas”. 
INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na Avenida 
Monsenhor Hildebrando Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 
08:00 às 12:00 horas, site www.campoalegre.al.gov.br, e-mail: : 
licitacoes.pmca@gmail.com, impugnações e esclarecimentos: 
licitacoes.pmca@gmail.com. 
  
Campo Alegre- AL, 15 de junho de 2022. 
  
WELBERTH RIBEIRO ALVES DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 
Portaria nº 076/2021  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:92CE6232 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

RETIFICAÇÃO DE AVISO DE LICITAÇÃO – PREGÃO 
ELETRÔNICO 

 
O Aviso de Licitação publicado no dia 14 de junho de 2021, sob o 
número de edição 1815, no Diário dos Municípios Alagoanos, 
referente ao PROC. ADM. Nº 265/2022 - EDITAL Nº 059/2022.3 – 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO 
DE COLCHÕES HOSPITALARES E ITENS ACESSÓRIOS. 
Onde se lê “Data da disputa: 27 de junho 2021, às 09h15min. 
Acolhimento das propostas a partir de 14 de junho de 2022 às 
08h30min, limite do acolhimento e abertura das propostas 27 de 
junho de 2021 às 9h00”. LEIA-SE “Data da disputa: 04 de julho 
2022, às 09h00. Acolhimento das propostas a partir de 17 de junho 
de 2022 às 08h30min; limite do acolhimento e abertura das propostas 
04 de julho de 2022 às 09h00 Horas”. 
  
INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, na Avenida 
Monsenhor Hildebrando Veríssimo Guimarães, n. 02, Centro, das 
08:00 às 12:00 horas, site www.campoalegre.al.gov.br, e-mail: : 
licitacoes.pmca@gmail.com, impugnações e esclarecimentos: 
licitacoes.pmca@gmail.com. 

  
Campo Alegre- AL, 15 de junho de 2022. 
  
MARCOS EDUARDO DA SILVA CAVALCANTE 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:6FB4BEDF 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO N° 89/2022 
 

EXTRATO DO CONTRATO N° 89/2022 
  
Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666/93. 
  
Partes: MUNICÍPIO DE CANAPI/AL e empresa CONLIC’S 
COMERCIAL EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 38.072.514/0001-
25; 
  
Objeto: Contratação de empresa para aquisição de fardamentos e 
acessórios para a guarda municipal, em atendimento a Secretaria 
Municipal de Administração do Município de Canapi/AL. 
  
Valor Total: R$ 16.709,50 (dezesseis mil, setecentos e nove reais e 
cinquenta centavos); 
  
Vigência: 60 (sessenta) dias; 
  
Celebração: 20/05/2022; 
  
Signatários: Vinicius José Mariano de Lima e João Sebastião dos 
Santos  
  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:3E668E85 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 06/2017. 
 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO CONTRATO Nº 
06/2017. 
  
Fundamento Legal: art. 57, II, c/c § 4º, da Lei 8.666/93. 
Partes: MUNICÍPIO DE CANAPI/AL e PÉGASUS LOCADORA DE 
VEÍCULOS LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 08.602.078/0001-98. 
Objeto: Contratação de empresa para a prestação de serviço de 
locação de veículos e máquinas pesadas, para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Administração do Município 
de Canapi/AL; 
Vigência: 90 (noventa) dias, contados a partir do término atual, nos 
termos do art. 57, II, c/c § 4º, da Lei 8.666/93, podendo ser rescindido 
de forma antecipada mediante a conclusão do respectivo 
procedimento licitatório; 
Celebração: 13/04/2022; 
Signatários: Vinícius José Mariano de Lima e Thiago de Almeida 
Salgueiro.  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:D4757522 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 33/2022 
 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 33/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 16/2022 – SRP. 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 
7.892/2013, Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 
suas alterações posteriores. 
Órgão Gerenciador: PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI/AL. 
Fornecedora Registrada: GIBBOR PUBLICIDADE E 
PUBLICAÇÕES DE EDITAIS EIRELI EPP, 18.876.112/0001-76 
Valor registrado R$ 238.970,00 (duzentos e trinta e oito mil 
novecentos e setenta reais). 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE ENCAMINHAMENTO DE 
MATÉRIAS E ATOS DO PODER EXECUTIVO DO 
MUNICÍPIO DE CANAPI/AL. 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses; 
FIRMADO EM: 03/06/2022; 
SIGNATÁRIOS: Vinicius José Mariano de Lima e Alexandre da 
Silva Bandetini.  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:5EAE3FE2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

DESPACHO RATIFICADOR 
 
DESPACHO RATIFICADOR 
  
Tenho por satisfeitas as razões da douta procuradoria do município, 
portanto, RATIFICO, na forma do caput do art. 24, II, da Lei de 
Licitações, a dispensa de licitação para aquisição de suplemento 
alimentar. 
  
AUTORIZO a contratação da empresa: Santa Quitéria Comercial 
LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 10.728.052/0001-32, estabelecida 
na Av. Mendonça Junior nº 1163 – Sala 12 Gruta de Lourdes – 
Maceió/AL, neste ato representada pelo Sr. Sr. Cicero Cardoso de 
Oliveira, inscrito no CPF: 222.791.564/0001-14, portador da CNH: 
00528174980 DETRAN/AL, pelos preços propostos pela mesma. 
  
Publique-se o presente despacho como condição de eficácia dos atos. 
  
Canapi/AL, 15 de junho de 2022. 
  
VINÍCIUS JOSÉ MARIANO DE LIMA 
Prefeito  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:8D4EE5EE 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CHÃ PRETA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

PLANEJAMENTO E RECURSOS HUMANOS 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO 0408008/2022 
LEILÃO PÚBLICO 01/2022 
  
Conheço e HOMOLOGO o certame licitatório EDITAL 01/2022, 
realizado no dia 20/05/2022 sob a modalidade Leilão, do tipo 
“MAIOR LANCE OU OFERTA”, nos termos das Leis nº 8.666/1993 
e 8.883/1994, que instituem normas para Licitações e Contratos na 
Administração Pública, objetivando a alienação de bens móveis 
inservíveis, pertencentes ao patrimônio da Prefeitura Municipal de 
Chã Preta Estado de Alagoas, tendo sido vendidos 08 (oito) lotes 
devidamente autorizados pelo Prefeito Sr. Mauricio de Vasconcelos 
de Holanda, resultando no valor total arrematado de R$ 564.600,00 
(quinhentos e sessenta e quatro mil e seiscentos reais), conforme Ata 
de Leilão. 
  
MAURICIO DE VASCONCELOS DE HOLANDA 
Prefeito   

Publicado por: 
Jose Cicero Correia 

Código Identificador:586BF328 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CRAÍBAS 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Processo nº: 03230003/2022. 
Modalidade: Pregão Eletrônico SRP n.º: 10.019/2022 
Tipo: Menor preço por lote; 
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
medicamentos e correlatos destinados a Secretaria Municipal de 
Saúde do município de Craíbas/AL. 
Data de realização: 04 de julho de 2022 às 10h00min (horário local). 

O Edital encontra-se disponível no site http://www.bnc.org.br, 
http://www. https://www.craibas.al.gov.br/, na sede da CPL, situada 
na Rua Pedro Gama, 122, Centro, Craíbas/AL, CEP: 57.320-000, das 
08:00 às 14:00 horas em dias úteis, e mediante solicitação enviada ao 
e-mail cplcraibas@gmail.com. 
  
Craíbas/AL, 15 de junho de 2022. 
  
TIAGO JOSÉ DE LIMA 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:645ADD0E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO CHAMADA PÚBLICA 
 
O Município de Craíbas/AL, através da Secretaria Municipal de 
Educação, torna pública a abertura da Chamada Pública nº. 04/2022, 
que tem como objetivo aquisição de gêneros alimentícios provenientes 
da agricultura familiar e suas organizações, empreendedores 
familiares rurais e demais beneficiários destinados a atender a 
demanda da Secretaria Municipal de Educação deste Município, 
localizada na R. Pedro Gama, 122 - Centro, Craíbas - AL, 57.320-000. 
A documentação deverá ser entregue no endereço indicado acima até 
às 14h00min do dia 13/07/2022. 
  
Os interessados poderão solicitar o Edital através do e-mail: 
cplcraibas@gmail.com; e no Portal da Transparência do município 
através do endereço eletrônico: http://www.craibas.al.gov.br. 
  
ITLA RAQUEL SOARES 
Comissão Permanente de Licitação  

Publicado por: 
Tiago José de Lima 

Código Identificador:6DA2F3A5 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 021/2022 
PROCESSO N.º 02040036/2022 
  
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO PARA FORNECIMENTO DE 
MATERIAL DE LIMPEZA, HIGIENE E DESCARTAVEIS. 
  
EMPRESAS VENCEDORAS 
  
MRB DISTRIBUIDORA DE ACESSÓRIOS EMPRESARIAIS 
EIRELI CNPJ N° 12.183.082/0001-36. 
  
PROLIMP PRODUTOS E SERVIÇOS LTDA – EPP CNPJ N° 
40.764.896/0001-08. 
  
LOTES FRACASSADOS: 07, 19, 31, 36, 47, 53, 59, 72, 83 e 97. 
  
Delmiro Gouveia/AL, 15 de junho de 2022. 
  
ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira. 

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:6F43B30B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0628/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO 

  
PORTARIA N° 0628/2022 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 
de suas atribuições legais, conferidas pela Lei nº 1.029/2011, 
  
RESOLVE:   
CONCEDER, ENQUADRAMENTO NO CARGO DE GUARDA 
MUN. 1º CLASSE NV R6, no Plano de Cargos e Carreiras da Rede 
Pública Municipal de Ensino de Delmiro Gouveia-AL, ao servidor 
UBIRAJARA GOMES DOS SANTOS. 
   
Delmiro Gouveia-AL, 14 de junho de 2022. 
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:DD5D617D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0629/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO 

  
PORTARIA N° 0629/2022  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 
de suas atribuições legais, conferidas pela Lei nº 1.029/2011, 
  
RESOLVE: 
CONCEDER, ENQUADRAMENTO NO CARGO DE GUARDA 
MUN. 1º CLASSE NIII R6, no Plano de Cargos e Carreiras da Rede 
Pública Municipal de Ensino de Delmiro Gouveia-AL, ao servidor 
FRANCISCO JOSE DOS SANTOS. 
  
Delmiro Gouveia-AL, 14 de junho de 2022.  
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:F86586E0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0630/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO 

  
PORTARIA N° 0630/2022 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 
de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Nº860/2005, alterada 
pela Lei Nº1.061/2012. 
  
RESOLVE: 
CONCEDER, Adicional de Insalubridade a servidora JACIARA 
SOUZA DA SILVA, inscrita no CPF sob o nº: 116.770.724-90. 
  
Delmiro Gouveia, de 31 maio de 2022. 
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:4B0EE250 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0632/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO 

  
PORTARIA N° 0632/2022 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 
de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Nº1.029/2011, 
  

RESOLVE: 
CONCEDER, a FRANCINEIDE ALCINDO DOS SANTOS 
VARJÃO, portadora do CPF: 023.282.574-29, incorporação de 4/5 
de gratificação por Direção Escolar, conforme Processo 
Administrativo n° 05190015/2022. 
  
Delmiro Gouveia, 15 de junho de 2022.  
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:82344A5D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0633/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO 

  
PORTARIA N° 0633/2022  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 
de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Nº1.029/2011, 
  
RESOLVE: 
CONCEDER, a JOSE GOMES FILHO, inscrito no CPF sob o nº 
716.293.354-87, Incorporação de Gratificação ao salário de 1/5 (um 
quinto) do valor remuneratório de gratificação por direção, através do 
Processo Administrativo n° 05260009/2022. 
  
Delmiro Gouveia, 15 de junho de 2022. 
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 
  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:37B3D2B5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0634/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO 

  
PORTARIA N° 0634/2022 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 
de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Nº1.029/2011, 
  
RESOLVE: 
CONCEDER, a MARIA REJANE SILVA GALINDO, inscrita no 
CPF sob o nº 510.806.565-53, Incorporação de Gratificação ao salário 
de 4/5 (quatro quintos) do valor remuneratório de gratificação por 
direção, através do Processo Administrativo n° 05180015/2022. 
  
Delmiro Gouveia, 15 de junho de 2022.  
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 
  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:6C18A4BE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0635/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO 

  
PORTARIA N° 0635/2022 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 
de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Nº1.029/2011, 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

RESOLVE: 
CONCEDER, a MIRIAN SUZANA DE SÁ, inscrita no CPF sob o nº 
047.988.824-88, Incorporação de Gratificação ao salário de 1/5 (um 
quinto) do valor remuneratório de gratificação por direção, através do 
Processo Administrativo n° 05180017/2022. 
  
Delmiro Gouveia, 15 de junho de 2022. 
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA  
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:E94633FC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 636/2022 
 
PORTARIA N° 636/2022 
  
A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei n° 623/1993.  
RESOLVE: 
Nomear por motivo de aprovação em concurso de N° 01/2020, 
TATIANA SANTOS SILVA, portador (a) do CPF: 112.912.724-96, 
para o cargo de ENFERMEIRO (A), da SECRETARIA 
MUNICIPAL DE SAÚDE, do quadro de Cargos de Carreira de 
Provimento Efetivo, do Município de Delmiro Gouveia. 
  
Delmiro Gouveia, 15 de junho de 2022.  
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:79789565 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 637/2022 
 
PORTARIA N° 637/2022  
  
A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei n° 623/1993.  
  
RESOLVE: 
Nomear por motivo de aprovação em concurso de N° 01/2020, 
SINDIA MICILLENE ROCHA TORRES, portador (a) do CPF: 
077.324.604-56, para o cargo de FONOAUDIÓLOGO, da 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, do quadro de Cargos de 
Carreira de Provimento Efetivo, do Município de Delmiro Gouveia. 
  
Delmiro Gouveia, 15 de junho de 2022. 
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 
  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:FBB2004F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0638/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO  
  
PORTARIA N° 0638/2022 
  
A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições legais, conferidas pela lei n° 860/2005, 
alterada pela Lei nº 1.061/2012.   
  
RESOLVE:   
  

EXONERAR, FRANCISCO CHARLES DA SILVA , portador (a) 
do CPF: 057.624.254-36 , do cargo 
de AUXILIAR DE SECRETARIA CC-23 da Superintendência 
Municipal De Transportes E Trânsito – SMTT , do quadro de 
cargos de provimento em comissão do Município de Delmiro 
Gouveia. 
  
Delmiro Gouveia, 15 de junho de 2022  
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA  
Secretária de Administração e Recursos Humanos 
  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:535B94E4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0639/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
PORTARIA N° 0639/2022  
  
A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições legais, conferidas pela lei n° 860/2005, 
alterada pela Lei nº 1.061/2012. 
  
RESOLVE:  
  
NOMEAR, Alexandra Caroline Mercêz , portador (a) do CPF: 
116.177.084-45 , para o cargo de CHEFE DE UNIDADE CC-22 da 
Secretaria de Educação , do quadro de cargos de provimento em 
comissão do Município de Delmiro Gouveia. 
  
Delmiro Gouveia, 15 de junho de 2022 .  
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA  
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:94B0DF0F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0640/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
PORTARIA N° 0640/2022 
  
A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições legais, conferidas pela lei n° 860/2005, 
alterada pela Lei nº 1.061/2012. 
  
RESOLVE: 
  
NOMEAR, MARKLEI RICARDO DO NASCIMENTO , portador 
(a) do CPF: 716.036.704-91 , para o cargo de AUXILIAR DE 
SECRETARIA CC-23 da Secretaria de Ação e Desenvolvimento 
Social, Infância e Juventude , do quadro de cargos de provimento 
em comissão do Município de Delmiro Gouveia. 
  
Delmiro Gouveia, 15 de junho de 2022 . 
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA  
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:55C35412 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

CONTRATO Nº 06090023/2022 
 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO N.º 157/2022  - PROCESSO: 
06090023/2022 
  
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE DELMIRO GOUVEIA, pessoa jurídica de direito 
público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o n.º 12.990.201/0001-62.  
CONTRATADO(A): MARISTELA ALMIRA LISBOA, 
brasileiro(a), portador(a) da cédula de Identidade Nº 5619759 SSP/PE 
e CPF 028.256.374-16. 
DO OBJETO:O(A) CONTRATADO(A) deverá prestar ao 
CONTRATANTE serviços inerentes a VISITADOR, com carga 
horária de 40 horas semanais no(a) Ação e Desenvolvimento Social, 
Infância e Juventude do Município de Delmiro Gouveia – AL. 
  
DO PREÇO: R$ 1.212,00. 
DA VIGÊNCIA:Contrato celebrado no período de 14/06/2022 a 
31/12/2022 , de acordo com a conveniência e mútuo consenso das 
partes. 
PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTE poderá, a qualquer 
momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 
contrato.  
  
Delmiro Gouveia, 14 de junho de 2022 
  
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE DELMIRO 
GOUVEIA 
  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:2A7E62CE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

CONTRATO Nº06090025/2022 
 
CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO N.º 155/2022 
- PROCESSO: 06090025 
  
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE DELMIRO GOUVEIA, pessoa jurídica de direito 
público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o n.º 12.990.201/0001-62. 
  
CONTRATADO(A): EDGAR DIAS DA SILVA, brasileiro(a), 
portador(a) da cédula de Identidade Nº 1934879 SSP/AL e CPF 
045.264.134-96. 
DO OBJETO:O(A) CONTRATADO(A) deverá prestar ao 
CONTRATANTE serviços inerentes a OPERADOR DO 
CADASTRO UNICO, com carga horária de 40 horas semanais no(a) 
Ação e Desenvolvimento Social, Infância e Juventude do Município 
de Delmiro Gouveia – AL. 
  
DO PREÇO:R$ 1.212,00. 
DA VIGÊNCIA:Contrato celebrado no período de 13/06/2022 a 
31/12/2022 , de acordo com a conveniência e mútuo consenso das 
partes. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTE poderá, a qualquer 
momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 
contrato. 
  
Delmiro Gouveia, 13 de junho de 2022 
  
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE DELMIRO 
GOUVEIA 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:5A140AAD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

CONTRATO Nº06090026/2022 
 
CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO N.º 154/2022  

- PROCESSO: 06090026/2022 
  
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE DELMIRO GOUVEIA, pessoa jurídica de direito 
público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o n.º 12.990.201/0001-62.  
CONTRATADO(A): MARIA THAYSE LIMA DOS SANTOS, 
brasileiro(a), portador(a) da cédula de Identidade Nº 38231301 
SESP/AL e CPF 121.695.814-99. 
 DO OBJETO:O(A) CONTRATADO(A) deverá prestar ao 
CONTRATANTE serviços inerentes a OPERADOR DO 
CADASTRO UNICO, com carga horária de 40 horas semanais no(a) 
Ação e Desenvolvimento Social, Infância e Juventude do Município 
de Delmiro Gouveia – AL. 
  
DO PREÇO:R$ 1.212,00. 
DA VIGÊNCIA:Contrato celebrado no período de 13/06/2022 a 
31/12/2022 , de acordo com a conveniência e mútuo consenso das 
partes. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTE poderá, a qualquer 
momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 
contrato. 
  
Delmiro Gouveia, 13 de junho de 2022 
  
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE DELMIRO 
GOUVEIA 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:FFF53E9B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

CONTRATO Nº06090029/2022 
 
CONTRATO TEMPORÁRIO POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO N.º 156/2022 - PROCESSO: 
06090029/2022 
  
CONTRATANTE: FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE DELMIRO GOUVEIA, pessoa jurídica de direito 
público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o n.º 12.990.201/0001-62. 
CONTRATADO(A): JAIRLAINE FEITOSA SANTOS, 
brasileiro(a), portador(a) da cédula de Identidade Nº 1566170 SSP/SE 
e CPF 014.412.165-45. 
DO OBJETO:O(A) CONTRATADO(A) deverá prestar ao 
CONTRATANTE serviços inerentes a TÉCNICO DE GESTÃO 
DO SUAS II, com carga horária de 30 horas semanais no(a) Ação e 
Desenvolvimento Social, Infância e Juventude do Município de 
Delmiro Gouveia – AL. 
  
DO PREÇO:R$ 2.200,00. 
DA VIGÊNCIA:Contrato celebrado no período de 14/06/2022 a 
31/12/2022 , de acordo com a conveniência e mútuo consenso das 
partes. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO. O CONTRATANTE poderá, a qualquer 
momento, por conveniência administrativa, rescindir o presente 
contrato. 
  
Delmiro Gouveia, 14 de junho de 2022 
  
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE DELMIRO 
GOUVEIA 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:58F98732 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO ATA REGISTRO DE PREÇO Nº 33/2022 
 
SECRETARIA DE MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
EXTRATO ATA REGISTRO DE PREÇO Nº 33/2022 
Processo Administrativo nº 11160012/2021 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 068/2021 – 2ª CHAMADA 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

Objeto: Registro de preço para aquisição de fardamento escolar, 
especificados nos LOTES: 01,02,03,04,05,06,07,08,09, e 10. 
Órgão Gerenciador Município de Delmiro Gouveia/AL. 
Fornecedor Registrado: ANDRI SOLUÇÕES COMÉRCIO DE 
SUPRIMENTOS EIREILI 
CNPJ: 20.729.334/0001-08 
Valor R$ 8.045.260,00( oito milhões, quarenta e cinco mil, 
duzentos e sessenta reais) 
Vigência 12 (doze) meses. 
  
IVONETE GODOI LEITE 
Pregoeira  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:02B01871 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO CONTRATO 
CHAMADA PÚBLICA N° 03/2022 
CONTRATO Nº 06/2022 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 03220042/2022 
OBJETO: O objeto da presente Chamada Pública é a aquisição de 
gêneros alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor 
Familiar Rural, para o atendimento ao Programa Nacional de 
Alimentação Escolar – PNAE. 
CONTRATANTE: Município de Delmiro Gouveia. 
CONTRATADA: ASSOCIAÇÃO REMANESCENTE 
QUILOMBOLAS DO POVOADO SACO DOS MIRANDAS 
CNPJ N° 34.890.268/0001-68 
Valor R$ 370.682,00 (trezentos e setenta mil, seiscentos e oitenta e 
dois reais) 
VIGÊNCIA: 01(um) ano.  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:BE0BA703 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO CONTRATO 
CHAMADA PÚBLICA N° 03/2022 
CONTRATO Nº 07/2022 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 03220042/2022 
OBJETO: O objeto da presente Chamada Pública é a aquisição de 
gêneros alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor 
Familiar Rural, para o atendimento ao Programa Nacional de 
Alimentação Escolar – PNAE.CONTRATANTE: Município de 
Delmiro Gouveia. 
CONTRATADA: ASSOCIAÇÃO DE COOPERAÇÃO AGRÍCOLA 
DO ASSENTAMENTO LAMEIRÃO 
CNPJ N° 41.193.723/0001-31 
Valor R$ 96.400,00 (noventa e seis mil e quatrocentos reais) 
VIGÊNCIA: 01(um) ano.  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:2BE60597 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO CONTRATO 
CHAMADA PÚBLICA N° 03/2022 
CONTRATO Nº 08/2022 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 03220042/2022 
OBJETO: O objeto da presente Chamada Pública é a aquisição de 
gêneros alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor 
Familiar Rural, para o atendimento ao Programa Nacional de 
Alimentação Escolar – PNAE.CONTRATANTE: Município de 
Delmiro Gouveia. 
CONTRATADA: VALNEY SILVA SOARES 
CPF: 118.170.684-07 
Valor R$ 23.560,00 (vinte e três mil e quinhentos e sessenta reais) 

VIGÊNCIA: 01(um) ano.  
Publicado por: 

Ivonete Godoi Leite 
Código Identificador:5EAA4C37 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO CONTRATO 
CHAMADA PÚBLICA N° 03/2022 
CONTRATO Nº 09/2022 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 03220042/2022 
OBJETO: O objeto da presente Chamada Pública é a aquisição de 
gêneros alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor 
Familiar Rural, para o atendimento ao Programa Nacional de 
Alimentação Escolar – PNAE.CONTRATANTE: Município de 
Delmiro Gouveia. 
CONTRATADA: EVERALDO DA CONCEIÇÃO 
CPF: 012.030.794-43 
Valor R$ 34.048,00 (trinta e quatro mil e quarenta e oito reais) 
VIGÊNCIA: 01(um) ano.  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:4DAB0311 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO CONTRATO 
CHAMADA PÚBLICA N° 03/2022 
CONTRATO Nº 10/2022 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 03220042/2022 
OBJETO: O objeto da presente Chamada Pública é a aquisição de 
gêneros alimentícios da Agricultura Familiar e do Empreendedor 
Familiar Rural, para o atendimento ao Programa Nacional de 
Alimentação Escolar – PNAE. 
CONTRATANTE: Município de Delmiro Gouveia. 
CONTRATADA: JOSÉ ERIVALDO MARTINS DE MATOS 
CPF: 215.778.318-02 
Valor R$ 29.550,00 (vinte e nove mil e quinhentos e cinquenta reais) 
VIGÊNCIA: 01(um) ano.  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:56546B24 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
Processo Administrativo nº 06130044/2022 
Inexigibilidade n° 18/2022 
  
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE DELMIRO GOUVEIA/AL, no 
uso de suas atribuições legais, tendo em vista que o Processo 
Administrativo em epigrafe, encontra-se regularmente instituído na 
forma da Lei nº. 8.666/93 e o quanto exposto nas manifestações 
jurídicas e contábeis, bem como da Secretaria Municipal de Turismo, 
Cultura e Esportes no referido processo, RATIFICA a mencionada 
declaração de inexigibilidade para Contratação de empresa 
especializada em realização de Show artístico com Banda Musical 
para o tradicional Arraia da Rua Rui Barbosa, que acontecerá no dia 
17/06/2022 - zona urbana de Delmiro Gouveia/AL, para atender a 
Secretaria Municipal de Turismo, Cultura e Esportes, através de seu 
representante legal para prestação dos serviços, através da empresa 
JACKSON ALEXANDRE COSTA CAVALCANTE -ME, CNPJ 
N° 23.493.546/0001-27, com sede à Lagradouro TV Belém nº 30, 
Bairro Tropical, Paulo Afonso/BA, CEP: 48.605-772, 
representada pelo Senhor, Jackson Alexandre Costa Cavalcante , 
portador da Carteira de Identidade n°0685327418 SSP/BA, CPF: 
966.347.905-15, com fundamento no art. 25, III da Lei Federal nº 
8.666/93, para que produza dos seus jurídicos e legais efeitos. 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

O valor total do contrato é de R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos 
reais). 
O pagamento será efetuado pela Contratante, de forma única, através 
de depósito bancário em conta corrente fornecida pela contratada, 
logo após a realização do serviço, mediante a apresentação nota fiscal, 
recibo e certidões necessárias, devidamente analisadas e atestadas 
pelo servidor designado pela Contratante.. Conforme 
INEXIGIBILIDADE 18/2022., contados da apresentação de 
requerimento, nota fiscal, recibo e certidões necessárias, devidamente 
analisadas e atestadas pelo servidor Silvio José dos Santos CPF: nº 
033.478.724-60, designado pela Contratante. 
  
Voltem os presentes autos para o Setor de Contratos para lavratura e 
registro do Contrato de Prestação de Serviços pertinente. 
  
Publique-se na forma da lei. 
  
Delmiro Gouveia/AL, 15 de junho de 2022. 
  
ROSANGELA FREIRE ROCHA DE MENEZES COSTA 
Secretária de Adm. e Recursos Humanos 
Decreto nº 01/2021 de 04/01/2021 
  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:045AABF9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO 
INEXIGIBILIDADE N° 18/2022 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 06130044/2022 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada em realização de 
Show artístico com Banda Musical para o tradicional Arraia da Rua 
Rui Barbosa, que acontecerá no dia 17/06/2022 - zona urbana de 
Delmiro Gouveia/AL. 
CONTRATANTE: Município de Delmiro Gouveia. 
CONTRATADA: JACKSON ALEXANDRE COSTA 
CAVALCANTE -ME 
CNPJ N° 23.493.546/0001-27 
Valor: R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) 
VIGÊNCIA: 45 (quarenta e cinco) dias. 
  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:174C1EF6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
Processo Administrativo nº 06130043/2022 
Inexigibilidade n° 19/2022 
  
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE DELMIRO GOUVEIA/AL, no 
uso de suas atribuições legais, tendo em vista que o Processo 
Administrativo em epigrafe, encontra-se regularmente instituído na 
forma da Lei nº. 8.666/93 e o quanto exposto nas manifestações 
jurídicas e contábeis, bem como da Secretaria Municipal de Turismo, 
Cultura e Esportes no referido processo, RATIFICA a mencionada 
declaração de inexigibilidade para Contratação de empresa 
especializada em realização de Show artístico com Banda Musical 
para apresentação no dia 21/05/2022, na Festa de Santa Rita, que 
acontecerá no Povoado Porto da Barra, zona rural de Delmiro 
Gouveia/AL, para atender a Secretaria Municipal de Turismo, Cultura 
e Esportes, através de seu representante legal para prestação dos 
serviços, através da empresa FABIO DOS SANTOS SILVA - ME 
CNPJ N° 14.411.262/0001-53, com sede à Rua Major Francisco 
Casado, 25 casa, Bairro Novo, Água Branca – AL, CEP: 57490-000 , 

representada pelo Senhor, Fábio dos Santos Silva, CPF: 082.213.564-
76, RG: 3383478-4, com fundamento no art. 25, III da Lei Federal nº 
8.666/93, para que produza dos seus jurídicos e legais efeitos. 
O valor total do contrato é de R$ 11.800,00 (onze mil e oitocentos 
reais) 
O pagamento será efetuado pela Contratante, de forma única, através 
de depósito bancário em conta corrente fornecida pela contratada, em 
até 30 (trinta) dias, contados d apresentação de requerimento, nota 
fiscal, recibo e certidões necessárias, devidamente analisadas e 
atestadas pelo servidor designado pela Contratante, conforme 
INEXIGIBILIDADE 19/2022., mediante a apresentação nota fiscal, 
recibo e certidões necessárias, devidamente analisadas e atestadas 
pelo servidor designado pela Contratante, contado da data de atesto da 
nota fiscal, e atesto do Fiscal do contrato, Silvio José dos Santos CPF: 
nº 033.478.724-60. 
  
Voltem os presentes autos para o Setor de Contratos para lavratura e 
registro do Contrato de Prestação de Serviços pertinente. 
  
Publique-se na forma da lei. 
  
Delmiro Gouveia/AL, 15 de junho de 2022. 
  
ROSANGELA FREIRE ROCHA DE MENEZES COSTA 
Secretária de Adm. e Recursos Humanos 
Decreto nº 01/2021 de 04/01/2021 
  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:1EFF0635 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO 
INEXIGIBILIDADE N° 19/2022 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 06130043/2022 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada em realização de 
Show artístico com Banda Musical para apresentação nos dias 18/06 e 
25/06/2022, no Povoado São Sebastião; e nos bairros: Bom Sossego, 
Pedra Velha e Bairro Novo, durante a realização do Projeto São João 
nas Comunidades, que acontecerá na zona rural e urbana do município 
Delmiro Gouveia/AL. 
CONTRATANTE: Município de Delmiro Gouveia. 
CONTRATADA: FABIO DOS SANTOS SILVA - ME 
CNPJ N° 14.411.262/0001-53 
Valor: R$ 11.800,00 (dois mil e quinhentos reais) 
VIGÊNCIA: 45 (quarenta e cinco) dias. 
  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:396042F1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
Processo Administrativo nº 06130047/2022 
Inexigibilidade n° 20/2022 
  
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
A PREFEITA DO MUNICIPIO DE DELMIRO GOUVEIA/AL, no 
uso de suas atribuições legais, tendo em vista que o Processo 
Administrativo em epigrafe, encontra-se regularmente instituído na 
forma da Lei nº. 8.666/93 e o quanto exposto nas manifestações 
jurídicas e contábeis, bem como da Secretaria Municipal de Turismo, 
Cultura e Esportes no referido processo, RATIFICA a mencionada 
declaração de inexigibilidade para Contratação de empresa 
especializada em realização de Show artístico com Banda Musical 
para apresentação nos dias 19/06 e 28/06/2022, no Povoado Cruz e 
nos bairros: Eldorado e Campo Grande, durante a realização do 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

Projeto São João nas Comunidades que acontecerá na zona urbana e 
rural do município Delmiro Gouveia/AL, para atender a Secretaria 
Municipal de Turismo, Cultura e Esportes, através de seu 
representante legal para prestação dos serviços, através da empresa 
BRUNO MAXIMO GOMES OLIVEIRA 05087734405, CNPJ N° 
27.854.337/0001-12, com sede à Rua Padre Cícero, 63, Bairro 
Eldorado, Delmiro Gouveia/AL, CEP: 57480-000, representada 
pelo Senhor, Bruno Maximo Gomes Oliveira, brasileiro, portador 
da Carteira de Identidade n° 1765318 SSP/AL, CPF: 050.877.344-
05, com fundamento no art. 25, III da Lei Federal nº 8.666/93, para 
que produza dos seus jurídicos e legais efeitos. 
O valor total do contrato é de R$ 5.000,00 (cinco mil reais). 
O pagamento será efetuado pela Contratante, de forma única, através 
de depósito bancário em conta corrente fornecida pela contratada, em 
até 30 (trinta) dias, contados d apresentação de requerimento, nota 
fiscal, recibo e certidões necessárias, devidamente analisadas e 
atestadas pelo servidor designado pela Contratante, conforme 
INEXIGIBILIDADE 20/2022., mediante a apresentação nota fiscal, 
recibo e certidões necessárias, devidamente analisadas e atestadas 
pelo servidor designado pela Contratante, contado da data de atesto da 
nota fiscal, e atesto do Fiscal do contrato, Silvio José dos Santos CPF: 
nº 033.478.724-60. 
  
Voltem os presentes autos para o Setor de Contratos para lavratura e 
registro do Contrato de Prestação de Serviços pertinente. 
  
Publique-se na forma da lei. 
  
Delmiro Gouveia/AL, 15 de junho de 2022. 
  
ROSANGELA FREIRE ROCHA DE MENEZES COSTA 
Secretária de Adm. e Recursos Humanos 
Decreto nº 01/2021 de 04/01/2021 
  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:6999EF03 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TURISMO, CULTURA E 

ESPORTE 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DO CONTRATO 
INEXIGIBILIDADE N° 20/2022 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 06130047/2022 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada em realização de 
Show artístico com Banda Musical para apresentação nos dias 19/06 e 
28/06/2022, no Povoado Cruz e nos bairros: Eldorado e Campo 
Grande, durante a realização do Projeto São João nas Comunidades 
que acontecerá na zona urbana e rural do município Delmiro 
Gouveia/AL. 
CONTRATANTE: Município de Delmiro Gouveia. 
CONTRATADA: BRUNO MAXIMO GOMES OLIVEIRA 
05087734405 
CNPJ N° 27.854.337/0001-12 
Valor: R$ 5.000,00 (cinco mil reais) 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias. 
  

Publicado por: 
Ivonete Godoi Leite 

Código Identificador:69A00FA9 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

CARTA DE CONVOCAÇÃO 
 
Solicitamos o comparecimento do responsável legal ou procurador 
com poderes de outorga em nome da empresa, MALTA E 
CARVALHO LTDA - EPP, pessoa jurídica de direito privado, 
inscrita no CNPJ/MF sob o nº 03.138.022/0001-00, com sede na 
Sede na Av. Presidente Dutra, n° 453 A, Monumento, Santana do 

Ipanema, Alagoas. CEP 57.500-000, para assinatura do termo de 
Contrato Nº 013/2022/DL/PMDR, conforme condições, quantidades 
e exigências estabelecidas no aviso de dispensa. 
  
Outrossim, informamos que o não comparecimento do representante 
legal da empresa pelo prazo de 05 (Cinco) dias, contados do 
recebimento desta comunicação, será interpretado como falta de 
interesse. 
  
Atenciosamente, 
  
Dois Riachos/AL, 15 de junho de 2022. 
  
RHUAN LUIZ DA SILVA DELFINO 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação – CPL 
Portaria 02/2022 de 05 de janeiro 2022 
  

Publicado por: 
Rhuan Luiz da Silva Delfino 

Código Identificador:EC5A962B 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESTRELA DE ALAGOAS 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO 
A Prefeitura de Estrela de Alagoas, estará realizando licitação na 
modalidade Pregão Eletrônico nº 008/2022-SRP. Objeto: Registro 
de preços para futura e eventual aquisição parcelada e contínua de 
gêneros alimentícios para as Secretarias. Data/Horário: 30 de junho de 
2022, às 14:00hs (quatorze horas) (horário de Brasília). O Edital e 
seus Anexos encontram-se à disposição dos interessados no site 
http://bnc.org.br/, a partir das 14:00hs do dia desta publicação. 
Demais informações pelo fone (82) 99315-8520. 
  
Estrela de alagoas/AL, 15 de junho de 2022. 
  
ALAN ARAUJO DA SILVA 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Arnaldo de Araujo Alecio 

Código Identificador:9749FA2E 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS 

 
HOMOLOGAÇÃO 
O PREFEITO MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE/AL, no uso de 
suas atribuições legais, e em cumprimento ao art. 43, inciso VI da Lei 
Federal Nº 8.666/93 e com base nas previsões do inciso XXII do art. 
4º da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o Certame 
Licitatório modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 011/2022 – que tem 
como objeto a contratação de empresa para Aquisição de Veículo 0 
km pick-up 4x4, com base nas informações aduzidas nos autos, sua 
plena regularidade. 
  
Feira Grande, 07 de junho de 2022. 
  
FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 011-2022/PE. 
Processo: 20220114.020, PE 011/2022; Fund. Legal: Leis nº 
10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013, Lei Complementar nº 
123/2006 e suas alterações; Órgão Gerenciador: Município de Feira 
Grande/AL; Fornecedora Registrada: NIKAI VEICULOS LTDA, 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

CNPJ/MF nº 06.216.099/0001-40; Objeto: contratação de empresa 
para aquisição de veículo 0 km pick-up 4x4; Vigência: 12 (doze) 
meses a partir da data de assinatura da ARP; Valor total da ata de 
registro de preços: R$ 226.000,00 (duzentos e vinte e seis mil reais). 
Celebração do Registro: 07/06/2022; Signatários: Flávio Rangel 
Apóstolo Lira, pelo Órgão Gerenciador Epitácio Roberto Dantas Neto, 
pela Fornecedora Registrada.  
  

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:9CCEB4F0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS 

HUMANOS 
HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DE ATAS DE REGISTRO DE 

PREÇOS 
 
HOMOLOGAÇÃO 
O PREFEITO MUNICIPAL DE FEIRA GRANDE/AL, no uso de 
suas atribuições legais, e em cumprimento ao art. 43, inciso VI da Lei 
Federal Nº 8.666/93 e com base nas previsões do inciso XXII do art. 
4º da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR o Certame 
Licitatório modalidade Pregão Eletrônico sob o nº 014/2022 – que tem 
como objeto a contratação de empresa para serviços de Serigrafia, 
com base nas informações aduzidas nos autos, sua plena regularidade. 
  
Feira Grande, 07 de junho de 2022. 
  
FLÁVIO RANGEL APÓSTOLO LIRA 
Prefeito 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 014-2022/PE. 
Processo: 20210810.035, PE 014/2022; Fund. Legal: Leis nº 
10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013, Lei Complementar nº 
123/2006 e suas alterações; Órgão Gerenciador: Município de Feira 
Grande/AL; Fornecedora Registrada: S S MIDIA EXTERIOR E 
COMUNICAÇÃO VISUAL LTDA, CNPJ/MF nº 26.346.150/0001-
45; Objeto: contratação de empresa especializada em serviços de 
serigrafia; Vigência: 12 (doze) meses a partir da data de assinatura da 
ARP; Valor total da ata de registro de preços: : R$ 988.723,10 
(novecentos e oitenta e oito mil e setecentos e vinte e tres reais e dez 
centavos). Celebração do Registro: 07/06/2022; Signatários: Flávio 
Rangel Apóstolo Lira, pelo Órgão Gerenciador Filipe José De Souza, 
pela Fornecedora Registrada. 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 014.1-
2022/PE. 
Processo: 20210810.035, PE 014/2022; Fund. Legal: Leis nº 
10.520/2002 e 8.666/93, Decreto nº 7.892/2013, Lei Complementar nº 
123/2006 e suas alterações; Órgão Gerenciador: Município de Feira 
Grande/AL; Fornecedora Registrada: D. L. BATISTA- INOVE 
GRÁFICA E SOLUÇÕES DE INFORMÁTICA, CNPJ/MF nº 
25.901.388/0001-22; Objeto: contratação de empresa especializada 
em serviços de serigrafia; Vigência: 12 (doze) meses a partir da data 
de assinatura da ARP; Valor total da ata de registro de preços: : R$ 
834.226,30 (oitocentos e trinta e quatro mil, duzentos e vinte e seis 
reais e trinta centavos). Celebração do Registro: 07/06/2022; 
Signatários: Flávio Rangel Apóstolo Lira, pelo Órgão Gerenciador 
Davidson Lins Batista, pela Fornecedora Registrada.   

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:E75AB56D 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE FELIZ DESERTO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO 
 
HOMOLOGAÇÃO 
  
Referência: Tomada de Preços n.º 03/2022 
  

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO DE 
ENGENHARIA PARA CONSTRUÇÃO DA PRAÇA RENAN 
CALHEIROS, LOCALIZADA NO MUNICÍPIO DE FELIZ 
DESERTO.  
  
Com base nas informações constantes do presente Processo 
Licitatório, e, considerando que foi expressamente consignada em Ata 
a empresa vencedora, nos termos do art. 43, inciso VI, da Lei n.º 
8.666/93, homologo o procedimento licitatório, em favor da empresa 
DVL CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO LTDA, CNPJ: 
34.905.197/0001-20; estabelecida no Loteamento Paraíso, s/n, lote 53, 
Bairro: Prefeito Antônio Lins de Souza, Rio Largo/AL, representada 
pelo Sr. Deive Souza da Silva, portador do CREA/AL nº 0205120105 
e CPF nº 019.506.404-69, doravante, simplesmente denominada 
CONTRATADA, ficando a mesma convocada para assinatura do 
Contrato, nos termos do Art. 64, Caput, do citado diploma legas, sob 
as penalidades da Lei. 
  
Feliz Deserto/AL, 14 de Junho de 2022;. 
  
ROSIANA LIMA BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:CFE11CBC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  
Referência: Tomada de Preços n.º 03/2022 
  
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO DE 
ENGENHARIA PARA CONSTRUÇÃO DA PRAÇA RENAN 
CALHEIROS, LOCALIZADA NO MUNICÍPIO DE FELIZ 
DESERTO. 
  
A Prefeita do Município de Feliz Deserto, no uso de suas atribuições 
legais e, de acordo com o disposto no art. 43, inciso, VI, da Lei de 
Licitações e Contratos. 
  
RESOLVE:  
  
ADJUDICAR o julgamento procedido pela Comissão Permanente de 
Licitação, que declarou vencedora do presente certame licitatório a 
empresa DVL CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO LTDA, CNPJ: 
34.905.197/0001-20; estabelecida no Loteamento Paraíso, s/n, lote 53, 
Bairro: Prefeito Antônio Lins de Souza, Rio Largo/AL, representada 
pelo Sr. Deive Souza da Silva, portador do CREA/AL nº 0205120105 
e CPF nº 019.506.404-69, doravante, simplesmente denominada 
CONTRATADA. 
  
Feliz Deserto/AL, 14 de Junho de 2022. 
  
ROSIANA LIMA BELTRÃO SIQUEIRA 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:2905F579 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO. Nº 20/2022 
 
EXTRATO DO CONTRATO. Nº 20/2022 
  
Tomada de Preços n 03/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 
posteriores; 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE FELIZ DESERTO/AL e 
DVL CONSTRUÇÃO CIVIL E LOCAÇÃO LTDA, CNPJ: 
34.905.197/0001-20; 
  
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO DE 
ENGENHARIA PARA CONSTRUÇÃO DA PRAÇA RENAN 
CALHEIROS, LOCALIZADA NO MUNICÍPIO DE FELIZ 
DESERTO. 
  
R$ 223.836,15, (duzentos e vinte e três mil e oitocentos e trinta e seis 
reais e quinze centavos) 
  
VIGÊNCIA: 12 (meses). 
  
FIRMADO EM: 15 de Junho de 2022. 
  
SIGNATÁRIOS: Rosiana Lima Beltrão Siqueira e Deive Souza da 
Silva 

Publicado por: 
Odenio de Oliveira Santos 

Código Identificador:25798EED 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
ESPÉCIE: 2º Termo Aditivo de Prorrogação do Prazo de Vigência 
do Contrato n° 02/2020 oriunda da Tomada de Preços n° 02/2020. 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Ibateguara. 
CONTRATADA: Barbosa e Santos Construções Ltda - EPP, CNPJ 
nº 26.644.162/0001-56. OBJETO: O presente termo objetiva a 
alteração da Cláusula Quinta, § 4º do termo original, ficando por força 
do presente termo aditivo alterado em seu prazo de vigência, sendo 
prorrogado até 16/04/2023. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 
Cláusula Quinta, § 4º do termo original e § 1º, inciso II do Art. 57 da 
Lei ° 8.666/93 e suas alterações posteriores e demais normas vigentes. 
LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:0A888520 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGREJA NOVA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
A Comissão Permanente de Licitação do Município de IGREJA 
NOVA/AL, no uso de suas atribuições, torna público que realizará a 
seguinte licitação: 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 08/2022 (2º Chamada), no dia 
05/07/2022, às 10:00hrs, objetivando Registro de preços Aquisição de 
combustíveis e lubrificantes. 
CONCORRÊNCIA Nº 001/2022, no dia 26/07/2022, às 10:30hrs, 
objetivando terraplanagem, drenagem e pavimentação de ruas no 
município de Igreja Nova/AL. 
Outras informações e o edital, nos sites 
https://igrejanova.al.gov.br/transparencia/, www.licitacoes-e.com.br/ 
ou nos e-mails: cpligrejanova@gmail.com / 
transparencia@igrejanova.al.gov.br ou na sede da prefeitura 
Municipal de Igreja Nova/AL, no horário das 09:00hrs às 12:00 horas. 
  
Igreja Nova – AL, 15 de junho de 2022 
  
JOSÉ ERIVALDO GOMES DOS SANTOS 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Liliane dos Santos Muniz 

Código Identificador:8B90E5AC 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE AUTORIZAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
Nº 040/2022 

 
PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada do inciso II do 
art. 75, da Lei Federal nº 14 .133/2021 e com base no Parecer da 
Procuradoria Geral do Município –PGM, A 
DISPENSADELICITAÇÃO DE Nº 040/2022 E AUTORIZA O 
FORNECIMENTO/PRESTAÇÃO DE SERVIÇOaSER 
FORNECIDO/EXECUTADOpela empresaIMPACTO 
MULTISERVIÇOS LTDA inscrita noCNPJ nº.39.832.146/0001-39, 
localizada na Rua 15 de Novembro, 2C, Centro, Água Branca-AL, 
CEP: 57.490-000, de acordo com o procedimento administrativo de 
n.º 1290/2022, cujo objeto é a contratação de empresa especializada 
no fornecimento de aparelho e utensílios domésticos de acordo com as 
necessidades apresentadas pela secretaria solicitante, no valor global 
deR$ 53.080,00 (cinquenta e três mil e oitenta reais) em 
conformidade com o inciso VIII e parágrafo único do art. 72, da Lei 
Federal nº 14.133/2021. 
Em ato continuo, encaminhem-se os autos a CPL para formalização 
do contrato(quando for o caso). 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 08 de junho de 2022. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:9A72A524 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE AUTORIZAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
Nº 041/2022 

 
PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada do inciso II do 
art. 75, da Lei Federal nº 14 .133/2021 e com base no Parecer da 
Procuradoria Geral do Município –PGM, A 
DISPENSADELICITAÇÃO DE Nº 041/2022 E AUTORIZA O 
FORNECIMENTO/PRESTAÇÃO DE SERVIÇOaSER 
FORNECIDO/EXECUTADOpela empresaIMPACTO 
MULTISERVIÇOS LTDA inscrita noCNPJ nº.39.832.146/0001-39, 
localizada na Rua 15 de Novembro, 2C, Centro, Água Branca-AL, 
CEP: 57.490-000, de acordo com o procedimento administrativo de 
n.º1292/2022, cujo objeto é a contratação de empresa especializada no 
fornecimento de aquisição de equipamentos para áudio, vídeo e foto 
de acordo com as necessidades apresentadas pela secretaria 
solicitante, no valor global deR$ 19.500,00 (dezenove mil e 
quinhentos reais)em conformidade com o inciso VIII e parágrafo 
único do art. 72, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
Em ato continuo, encaminhem-se os autos a CPL para formalização 
do contrato(quando for o caso). 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 08 de junho de 2022. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito 
 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:493CFA87 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACUÍPE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
PROCEDIMENTO LICITATORIO – Inexigibilidade Nº 
04/2022Objeto: Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços de contabilidade e folha de pessoal com software. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Jacuípe - CGC. Nº 
12.247.755/0001-74. CONTRATADO: M M ASSESSORIA 
CONTABIL LTDA. CNPJ de n°09.102.587/0001-14. Valor do 
Contrato R$ 204.000,00 (duzentos e quatro mil 
reais)PROCEDIMENTO LICITATORIO – Dispensa Nº 06/2022. 
Objeto: Contratação de empresa para a aquisição de suplementação 
nutricional. Contratante: Prefeitura Municipal de Jacuípe - CGC. Nº 
12.247.755/0001-74. CONTRATADO: GFARMA 
MEDICAMENTOS E PRODUTOS PARA SAUDE LTDA. CNPJ 
de n° 44.069.932/0001-66. Valor do Contrato: R$ 12.682,20 (doze mil 
seiscentos e oitenta e dois reais e vinte centavos).PROCEDIMENTO 
LICITATORIO – Dispensa Nº 09/2022. Objeto: Elaboração de 
projetos e orçamentos, levantamentos topográficos para construção do 
muro de arrimo e desassoreamento do Rio Jacuípe, restauração da 
estrada do assentamento da Boa Vista, construção e cabeceira das 
pontes. Contratante: Prefeitura Municipal de Jacuípe - CGC. Nº 
12.247.755/0001-74. CONTRATADO: CONSTRUMARES 
CONSTRUTORA EIRELI - ME. CNPJ de n° 05.802.894/0001-57. 
  
AMARO FERREIRA DA SILVA JUNIOR  
Prefeito 

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:DB9214FF 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÁ DA PRAIA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
Extrato de Aditivo à Ata de Registro de Preços 
  
1º Termo Aditivo à Ata de Registro de Preços nº 09/2021 Processo nº 
0510447/2022 – Procedimento de Contratação: Pregão Eletrônico nº 
09/2021 processo apensado nº 0415001/2021 – Fundamentação Legal: 
Lei nº 8.666/93 e Decreto Municipal nº 08/2021 – Empresa 
Registrada: SCALLA COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA, 
inscrita no CNPJ sob o nº 37.119.924/0001-11 – Cláusulas Aditivas: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO; CLÁUSULA SEGUNDA 
– DA INALTERABILIDADE. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:13244C69 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DO SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
PMJP N° 48/2019 PP 20/2018 
  
1 - CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA/AL, 
com Sede Administrativa na Praça José Pacheco, s/n – Centro – 
cidade de Jequiá da Praia, inscrito no C.N.P.J.(M.F.) sob o nº. 
02.917.132/0001-08, neste ato representado por seu Prefeito, o Sr. 
Carlos Felipe Castro Jatobá Lins, inscrito no CPF: 066.728.704-31 e 
RG: 2003001060826, denominada CONTRATANTE 
  

2 – CONTRATADA: AMBROSIO DE ARAÚJO BARROS - ME, 
inscrita no CNPJ sob n.º 09.552.333/0001-06, com sede na Rua 
Gilberto Barbosa Lessa n° 12 – Tércio Wanderlei – Coruripe – AL, 
neste ato, representada pelo Sr. Ambrósio Araújo de Barros, 
brasileiro, portador (a) da Cédula de identidade RG nº 99001260102 
SSP - AL, inscrito (a) no CPF/MF sob n.º 024.836.914-80, 
denominada CONTRATADA. 
  
OBJETO: O presente termo aditivo tem por objeto a prorrogação de 
prazo contratual, por mais 03 (três) meses, do prazo inicialmente 
fixado, passando o contrato originário a viger até 11 de agosto de 
2022. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei Federal 8.666/93. 
  
Jequiá da Praia, 11 de junho de 2022 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:103B63DF 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Contrato nº CC 01/2022 – Processo nº 0413014/2022 – Concorrência 
nº 03/2021 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 8.666/93 – 
Contratado: W & L CONSTRUÇÕES DE EDIFICIOS LTDA, 
inscrita no CNPJ sob o nº 21.162.446/0001-92 – Objeto: contratação 
da obra de engenharia referente a construção da etapa útil do 
esgotamento sanitário no Município de Jequiá da Praia/AL, 
mediante o regime de empreitada por preço global– Valor global: R$ 
10.170.211,81 (dez milhões, cento e setenta mil, duzentos e onze 
reais e oitenta e um centavos); – Vigência: 24 (vinte e quatro) 
meses. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:E45CFC2A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
Face ao constante nos autos do procedimento licitatório 
CONCORRÊNCIA 01/2022, do Tipo MENOR PREÇO GLOBAL, 
referente ao Processo nº 0413014/2022, HOMOLOGO, com 
fundamento no Art. 43, VI, da Lei nº 8.666/93, a presente licitação. 
  
Ato contínuo, ADJUDICO, fundamentado no mesmo dispositivo 
legal, o objeto da licitação ao licitante vencedor, a empresa W & L 
CONSTRUÇÃO DE EDIFICIOS LTDA, inscrita no CNPJ/MF nº 
21.162.446/0001-92. 

Publicado por: 
Jose Fabiano da Silva Santos 

Código Identificador:1CD8428C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

DECRETO 27 
 

DECRETA PONTO FACULTATIVO O DIA 17 DE 
ABRIL DE 2022. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JEQUIÁ DA PRAIA – AL, no 
uso da atribuição que lhe confere a Lei Orgânica do Município. 
  
CONSIDERANDO o feriado nacional de Corpus Christi, dia 16 de 
junho de 2022. 
  
CONSIDERANDO o não prejuízo da eficiência na prestação de 
serviços públicos dos órgãos e entidades da Administração Pública 
Direta, Autárquica e Fundacional do Poder Executivo Municipal. 
  
DECRETA: 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

Art. 1º Fica decretado ponto facultativo no âmbito dos órgãos e 
entidades da Administração Pública Direta, Autárquica e Fundacional 
do Poder Executivo Municipal, o dia 17 de junho de 2022, sexta-feira. 
  
Parágrafo único. O disposto no artigo 1º não se aplica aos serviços 
públicos essenciais cujas atividades não possam sofrer 
descontinuidade. 
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
DÊ-SE CIÊNCIA, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
  
Jequiá da Praia – AL, 15 de junho de 2022. 
  
CARLOS FELIPE CASTRO JATOBÁ LINS 
Prefeito 

Publicado por: 
Sydney Pontes de Miranda Filho 

Código Identificador:E384E733 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 181 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 181 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear ADRIELE SOUZA GAMA SANTOS, CPF nº 
078.644.664-19, aprovado em concurso público sob a inscrição nº 
367987, no cargo de PROFESSOR DA EDUCAÇÃO INFANTIL, 
com provimento em carater efetivo no quadro de pessoal permanente 
do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador Por 
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 – em 15 de Junho de 2022. 
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:19AEE0DC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 182 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 182 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear JÉSSICA ALVES FLORÊNCIO SILVA, CPF nº 
115.830.684-90, aprovado em concurso público sob a inscrição nº 
382831, no cargo de PROFESSOR DA EDUCAÇÃO INFANTIL, 

com provimento em carater efetivo no quadro de pessoal permanente 
do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador Por  
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 – em 15 de Junho de 2022. 
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:2C2D4C03 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 183 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 183 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear VANESSA VERONICA PORTELA DE 
SIQUEIRA, CPF nº 096.388.884-66, aprovado em concurso público 
sob a inscrição nº 368308, no cargo de PROFESSOR DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – ANOS INICIAIS, com provimento em carater 
efetivo no quadro de pessoal permanente do Poder Executivo 
Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador Por  
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 – em 15 de Junho de 2022. 
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:EC697E4F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 184 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 183 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear VANESSA VERONICA PORTELA DE 
SIQUEIRA, CPF nº 096.388.884-66, aprovado em concurso público 
sob a inscrição nº 368308, no cargo de PROFESSOR DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – ANOS INICIAIS, com provimento em carater 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

efetivo no quadro de pessoal permanente do Poder Executivo 
Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador Por  
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 – em 15 de Junho de 2022. 
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:2F3BDC04 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 184 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 184 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear AMANDA DA CONEIÇÃO DOS SANTOS, CPF 
nº 100.176.354-89, aprovado em concurso público sob a inscrição nº 
368380, no cargo de PROFESSOR DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – ANOS INICIAIS, com provimento em carater 
efetivo no quadro de pessoal permanente do Poder Executivo 
Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador Por  
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 – em 15 de Junho de 2022. 
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:8DA4236E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 185 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 185 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear ABRAÃO FELIPE SANTOS DE OLIVEIRA, CPF 
nº 084.429.934-01, aprovado em concurso público sob a inscrição nº 
384315, no cargo de PROFESSOR DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – ANOS INICIAIS, com provimento em carater 

efetivo no quadro de pessoal permanente do Poder Executivo 
Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:4258A223 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 186 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 186 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear EDEILDES DE OLIVEIRA CORREIA, CPF nº 
823.997.034-72, aprovado em concurso público sob a inscrição nº 
384000, no cargo de PROFESSOR DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – ANOS INICIAIS, com provimento em carater 
efetivo no quadro de pessoal permanente do Poder Executivo 
Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador Por 
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 – em 15 de Junho de 2022. 
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:7FCD2CF5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 187 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 187 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE:  
Art. 1º Nomear ANDRÉA COSTA MARQUES DOS SANTOS, 
CPF nº 759.190.954-15, aprovado em concurso público sob a 
inscrição nº 378376, no cargo de PROFESSOR DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – ANOS INICIAIS, com provimento em carater 
efetivo no quadro de pessoal permanente do Poder Executivo 
Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador Por  
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 – em 15 de Junho de 2022. 

 
Publicado por: 

Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 
Código Identificador:0894FD3D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 188 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 188 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear FABIANO PEREIRA DOS SANTOS, CPF nº 
049.499.525-44, aprovado em concurso público sob a inscrição nº 
371633, no cargo de PROFESSOR DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – ANOS INICIAIS, com provimento em carater 
efetivo no quadro de pessoal permanente do Poder Executivo 
Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador Por  
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 – em 15 de junho de 2022.  

 
Publicado por: 

Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 
Código Identificador:FC9C4A34 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 189 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 189 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear ANA PAULA PAULINO DE SOUZA, CPF nº 
047.093.244-92, aprovado em concurso público sob a inscrição nº 
378820, no cargo de PROFESSOR DO ENSINO 
FUNDAMENTAL – ANOS INICIAIS, com provimento em carater 
efetivo no quadro de pessoal permanente do Poder Executivo 
Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  

Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador Por  
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 – em 15 de junho de 2022. 
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:69B54A5B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 190 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 190 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear JACIELE ÉGIDA DA SILVA OLIVEIRA, CPF nº 
090.102.154-74, aprovado em concurso público sob a inscrição nº 
385478, no cargo de PROFESSOR DA EDUCAÇÃO INFANTIL, 
com provimento em carater efetivo no quadro de pessoal permanente 
do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador por  
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 – em 15 de junho de 2022. 
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:0CF94151 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 191 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 191 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear NIEDJA SOUZA DA SILVA, CPF nº 092.679.424-
84, aprovado em concurso público sob a inscrição nº 370880, no 
cargo de PROFESSOR DO ENSINO FUNAMENTAL – ANOS 
INICIAIS, com provimento em carater efetivo no quadro de pessoal 
permanente do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência. 
Publique-se. 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador por  
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 – em 15 de Junho de 2022.  

 
Publicado por: 

Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 
Código Identificador:1C502BCA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 192 DO ANO DE 2022. 
 
PORTARIA Nº 192 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE:  
Art. 1º Nomear JACIELMA MATIAS DE OLIVEIRA FREITAS, 
CPF nº 066.452.884-84, aprovado em concurso público sob a 
inscrição nº 371085, no cargo de PROFESSOR DO ENSINO 
FUNAMENTAL – ANOS INICIAIS, com provimento em carater 
efetivo no quadro de pessoal permanente do Poder Executivo 
Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  
Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador Por 
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 –  Em 15 de Junho de 2022. 
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:66F18DE2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 193 DO ANNO DE 2022 
 
PORTARIA Nº 193 DO ANO DE 2022. 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE JOAQUIM GOMES, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, em conformidade com o art. 
50, I, da lei orgânica do Munícipio de 05 de abril de 1990, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Nomear RICHELL RENDERSON DE SOUZA SILVA, 
CPF nº 070.893.904-03, aprovado em concurso público sob a 
inscrição nº 375644, no cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO 
FISICA, com provimento em carater efetivo no quadro de pessoal 
permanente do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência. 
Publique-se. 
E cumpra-se. 
  

Joaquim Gomes, Alagoas, 15 de junho de 2022. 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS 
Prefeito 
  
Registrador por  
WILLIAM BARROS DE SIQUEIRA, 
Chefe de Gabinete – Portaria 193/2021 – em 15 de Junho de 2022. 
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:F6CDE4C9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO PÚBLICA 

REQUERIMENTO DE LICENÇA AMBIENTAL 
 
Requerimento de Licença Ambiental 
  
O MUNICÍPIO DE JOAQUIM GOMES/AL, Pessoa Jurídica de 
Direito Público Interno, inscrito no CNPJ sob o nº 12.262.739/0001-
50, com sede administrativa na Praça Laurentino Gomes de Barros, 
s/n, Centro, Joaquim Gomes/AL, CEP: 57980-000, torna público que 
requereu ao IMA/AL, o pedido de Autorização Ambiental para a 
Pavimentação das Ruas Projetada, Projetada A, Rua Nova, Jose 
Gomes dos Santos, Demesio Gomes dos Santos, Jose paulino dos 
Santos, Floraci Simplício da Silva, Pedro Omena e Padre Cicero, no 
Município de Joaquim Gomes, onde o mesmo não foi determinado 
estudo de impacto ambiental. 
  
Joaquim Gomes – AL, 12 de abril de 2022 – 
  
ADRIANO FERREIRA BARROS – 
Prefeito - CPF nº 309.433.704-00  
  

Publicado por: 
Dionizio Bonifacio de Barros Junior 04184620469 

Código Identificador:F67ECF01 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNQUEIRO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO/AL, Pessoa Jurídica de Direito 
Público Interno, C.N.P.J. sob o nº 12.265.468/0001-97, com sede na 
Rua João de Deus, nº 76 -, Centro, cidade de Junqueiro, Estado de 
Alagoas, neste ato representado pelo Senhor Prefeito,CÍCERO 
LEANDRO PEREIRA DA SILVA, considerando as disposições da 
Lei n.º 8.666/93 e o que consta no processo em epígrafe, 
CONCORDO com o posicionamento Procuradoria-Geral do 
Município sobre o processo em apreciação, RATIFICO o 
entendimento exposto e AUTORIZO a celebração do contrato com a 
empresa“ SOL PRODUÇÕES ARTÍTICAS ”, inscrito no 
CNPJ31.431.904/0001-03, com sede na Rua São Cristovão, n. 461 , 
loja 16, bairro Centro, Aracaju/SE, representada por AGNALDO 
ALVIN SILVA, inscrito no CPF n° 658.453.315-87, portador da 
cédula de identidade n. 0571829490 SSP/BA,no valor total de R$ 
25.000,00 (vinte e cinco mil reais),tendo por objeto contratação de 
empresapara apresentação da atração musical “WELITON O 
GORDINHO”, em comemoração as festividades de Santo Antônio do 
Povoado Riachão em nosso município de Junqueiro/AL, com espeque 
no art. 25, III, da Lei n.º 8.666/93. 
  
Publique-se. 
  
Junqueiro/AL, 10 de maio de 2022. 
  
CÍCERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:4C0409FA 

 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE Nº 015/2022. Das Partes: 
MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO/AL, Pessoa Jurídica de Direito 
Público Interno, CNPJ sob o nº 12.265.468/0001-97, com sede na Rua 
João de Deus, nº 76, Centro, cidade de Junqueiro, Estado de Alagoas, 
neste ato representado pelo Senhor Prefeito, CÍCERO LEANDRO 
PEREIRA DA SILVA e a empresaSOL PRODUÇÕES ARTÍTICAS, 
inscrita no CNPJ31.431.904/0001-03, com sede na Rua São 
Cristovão, n. 461 , loja 16, bairro Centro, Aracaju/SE, representada 
por AGNALDO ALVIN SILVA, inscrito no CPF n° 658.453.315-87, 
portador da cédula de identidade n. 0571829490 SSP/BA. Do 
Objeto:contratação de empresapara apresentação da atração musical 
“WELITON O GORDINHO”, em comemoração as festividades de 
Santo Antônio do Povoado Riachão em nosso município de 
Junqueiro/AL.Do Prazo: 60 dias. Valor:R$ 25.000,00.Data da 
Assinatura: 10 de junho de 2022.  

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:8A87EA54 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO/AL, Pessoa Jurídica de Direito 
Público Interno, C.N.P.J. sob o nº 12.265.468/0001-97, com sede na 
Rua João de Deus, nº 76 -, Centro, cidade de Junqueiro, Estado de 
Alagoas, neste ato representado pelo Senhor Prefeito,CÍCERO 
LEANDRO PEREIRA DA SILVA, considerando as disposições da 
Lei n.º 8.666/93 e o que consta no processo em epígrafe, 
CONCORDO com o posicionamento Procuradoria-Geral do 
Município sobre o processo em apreciação, RATIFICO o 
entendimento exposto e AUTORIZO a celebração do contrato com a 
empresa“ J PAULO DA SILVA PRODUÇÕES E EVENTOS”, 
inscrita no CNPJ20.710.907/0001-51, , com sede na Rua Manoel 
Augusto de Almeida, n. 10, sala 2, bairro Centro, Junqueiro/AL, 
representada por SÉRGIO LUIZ DA SILVA MENEZES JUNIOR, 
inscrito no CPF n° 068.713.457-95, portador da cédula de identidade 
n. 5772519,no valor total de R$ 12.000,00 (doze mil reais),tendo por 
objeto contratação de empresapara apresentação da atração musical 
“PAULO VAQUEIRO”, em comemoração as festividades de Santo 
Antônio do Povoado Riachão em nosso município de Junqueiro/AL L, 
com espeque no art. 25, III, da Lei n.º 8.666/93. 
  
Publique-se. 
  
Junqueiro/AL, 10 de maio de 2022. 

  
CÍCERO LEANDRO PEREIRA DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:7AA71253 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE Nº 014/2022. Das Partes: 
MUNICÍPIO DE JUNQUEIRO/AL, Pessoa Jurídica de Direito 
Público Interno, CNPJ sob o nº 12.265.468/0001-97, com sede na Rua 
João de Deus, nº 76, Centro, cidade de Junqueiro, Estado de Alagoas, 
neste ato representado pelo Senhor Prefeito, CÍCERO LEANDRO 
PEREIRA DA SILVA e a empresaJ PAULO DA SILVA 
PRODUÇÕES E EVENTOS, inscrita no CNPJ20.710.907/0001-51, 
com sede na Rua Manoel Augusto de Almeida, n. 10, sala 2, bairro 
Centro, Junqueiro/AL, representada por SÉRGIO LUIZ DA SILVA 
MENEZES JUNIOR, inscrita no CPF n° 068.713.457-95, portador da 
cédula de identidade n. 5772519. Do Objeto:contratação de 
empresapara apresentação da atração musical “PAULO 
VAQUEIRO”, em comemoração as festividades de Santo Antônio do 
Povoado Riachão em nosso município de Junqueiro/AL.Do Prazo: 60 
dias. Valor:R$ 12.000,00.Data da Assinatura: 10 de junho de 2022. 
  

Publicado por: 
Roselânia Alves Santos 

Código Identificador:50F3B361 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE LICITAÇÃO PE 014/2022 SEGUNDA CHAMADA 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 014/2022 Segunda Chamada 
Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 014/2022 – Tipo: Menor Preço – 
Objeto: Contratação de Pessoa Jurídica para prestação de Serviços 
Clínicos e Técnicos em Odontologia para Confecção de Próteses 
Dentárias, atendendo as Necessidades Da Secretaria Municipal De 
Saúde De Major Izidoro – Data/Horário: 01 de julho de 2022 às 14:00 
horas (horário de Brasília) – o Edital encontra-se disponível no site 
http://bnc.org.br/, no portal do município, através do site 
www.majorizidor.al.gov.br, e na sede do Município, situada no 
endereço Praça Leopoldo Amaral, S/N, Centro, Major Izidoro/AL, 
CEP 57.800-000, em dias úteis, no horário das 08 às 12 horas (horário 
local), e ainda, poderá ser obtido mediante solicitação enviada ao e-
mail cpl@majorizidoro.al.gov.br. 
  
ALBERT LEITE E SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Leylanny Marcelya da Rocha Almeida Farias 

Código Identificador:BCB3D690 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO nº: 42/2022, firmado em 08 de junho de 2022, oriundo 
do Processo Administrativo n° 2061/2022 entre a PREFEITURA 
MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL, inscrita no CNPJ/MF sob o 
12.248.522/0001-96 e a pessoa jurídica BRUCELOSE PRODUÇÃO 
MUSICAL LTDA, inscrita no CNPJ n° 01.764.160/0001-70, 
localizada Est. para Serra da Água, n° 400, Área Rural de Gravatá, 
Gravatá – PE, CEP: 55.645 – 899, tel: (81) 3469-2603, representada 
pela Senhora Ivoneide Ferreira, inscrita no CPF n° 782.745.594-87 e 
RG n° 3.232.602 SDS/PE. 
OBJETO: Contratação de shows artístico musical do “FORRÓ DA 
BRUCELOSE & GILSON NETO”, para show em comemoração ao 
dia do Padroeiro do Município, Santo Antônio, no dia 14 de junho de 
2022, a partir das 00:00 hora, em Maragogi - AL. 
FUNDAMENTO LEGAL: De acordo com o art. 25, inciso III da Lei 
Federal 8.666 de 21 de fevereiro de 1993. 
VIGÊNCIA: A vigência do presente instrumento está restrita a data 
da sua assinatura até o dia e hora objeto deste e instrumento e 
enquanto perdurar as obrigações assumidas neste contrato. 
  
SIGNATÁRIOS: pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e, pelo Contratado EMPRESA BRUCELOSE PRODUÇÃO 
MUSICAL LTDA, inscrita no CNPJ n° 01.764.160/0001-70, 
localizada Est. para Serra da Água, n° 400, Área Rural de Gravatá, 
Gravatá – PE, CEP: 55.645 – 899, tel: (81) 3469-2603, representada 
pela Senhora Ivoneide Ferreira, inscrita no CPF n° 782.745.594-87 e 
RG n° 3.232.602 SDS/PE. 
  
Maragogi-AL, 08 de junho de 2022. 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Especial 
 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:2D3F9459 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 
EXTRATO DE CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE 

 
EXTRATO DE CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE 
  
CONTRATO: nº: 43/2022, firmado em 10 de junho de 2022, oriundo 
do Processo Administrativo n° 2062/2022 entre a PREFEITURA 
MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL, inscrita no CNPJ/MF sob o 
12.248.522/0001-96 e a pessoa jurídica CANTARINO PRODUÇÕES 
ARTÍSTICAS LTDA, inscrita no CNPJ n° 04.940.082/0001-05, 
localizado na Rua Ernesto de Paula Santos, n° 960, 1 andar, sala 102, 
Boa Viagem, Recife -PE, CEP: 51.021.330, e-mail: 
santannacantador@gmail.com, tel: (81) 9986-1783, representada pela 
Senhora Laelma Roselly Fraga Borba Carvalho, inscrita no CPF ° 
462.991.224-04 e RG n° 3.095.075-SSP/PE. 
OBJETO: Contratação de shows artístico musical de “SANTANA 
“O CANTADOR””, para show em comemoração ao dia do Padroeiro 
do Município, Santo Antônio, no dia 13 de junho de 2022, a partir das 
22:00 horas em Maragogi - AL. 
FUNDAMENTO LEGAL: De acordo com o art. 25, inciso III da Lei 
Federal 8.666 de 21 de fevereiro de 1993. 
VIGÊNCIA: A vigência do presente instrumento está restrita a data 
da sua assinatura até o dia e hora objeto deste e instrumento e 
enquanto perdurar as obrigações assumidas neste contrato. 
  
SIGNATÁRIOS: pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e, pelo Contratado CANTARINO PRODUÇÕES 
ARTÍSTICAS LTDA, inscrita no CNPJ n° 04.940.082/0001-05, 
localizado na Rua Ernesto de Paula Santos, n° 960, 1 andar, sala 102, 
Boa Viagem, Recife -PE, CEP: 51.021.330, e-mail: 
santannacantador@gmail.com, tel: (81) 9986-1783, representada pela 
Senhora Laelma Roselly Fraga Borba Carvalho, inscrita no CPF ° 
462.991.224-04 e RG n° 3.095.075-SSP/PE. 
  
Maragogi-AL, 10 de junho de 2022. 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Especial 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:C89B63C4 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 
EXTRATO DE CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE 

 
EXTRATO DE CONTRATO DE INEXIGIBILIDADE 

  
CONTRATO nº 44/2022, firmado em 10 de junho de 2022, oriundo 
do Processo Administrativo n° 2110/2022 entre a PREFEITURA 
MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL, inscrita no CNPJ/MF sob o 
12.248.522/0001-96 e a pessoa jurídica EMPRESA SAMYRA 
SHOW GRAVAÇÕES, EDIÇÕES MUSICAIS E EVENTOS 
LTDA, inscrita no CNPJ n° 22.917.407/0001-10, localizada na 
Avenida Ministro José Americo, n° 326, sala 1302, Parque Iracema, 
Fortaleza – Ceará, CEP: 60.824-245, e-mail: 
fabioquixada@hotmail.com, tel: (85) 9152-8797, representado pelo 
Senhor Fábio Roberto Silva Oliveira, inscrita no CPF n° 002.231.043-
61 e RG n° 20070532472 SSPDS/CE. 
OBJETO: Contratação de show artístico musical da “SAMYRA 
SHOW E FORRÓ 100%”, para realização de show em 
comemoração ao dia do Padroeiro do Município, Santo Antônio, a 
partir de 01:00 hora da manhã, do dia 13 de junho de 2022, em 
Maragogi – AL. 
FUNDAMENTO LEGAL: De acordo com o art. 25, inciso III da Lei 
Federal 8.666 de 21 de fevereiro de 1993. 
VIGÊNCIA: A vigência do presente instrumento está restrita a data 
da sua assinatura até o dia e hora objeto deste e instrumento e 
enquanto perdurar as obrigações assumidas neste contrato. 
  

SIGNATÁRIOS: pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e, pelo Contratado EMPRESA SAMYRA SHOW 
GRAVAÇÕES, EDIÇÕES MUSICAIS E EVENTOS LTDA, 
inscrita no CNPJ n° 22.917.407/0001-10, localizada na Avenida 
Ministro José Americo, n° 326, sala 1302, Parque Iracema, Fortaleza 
– Ceará, CEP: 60.824-245, e-mail: fabioquixada@hotmail.com, tel: 
(85) 9152-8797, representado pelo Senhor Fábio Roberto Silva 
Oliveira, inscrita no CPF n° 002.231.043-61 e RG n° 20070532472 
SSPDS/CE 
  
Maragogi-AL, 10 de junho de 2022. 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Especial 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:02462D20 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
  
PROCESSO Nº: 1128/2022. 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: 22/2022. 
LICITAÇÃO: Pregão Eletrônico SRP Nº 10.006/2022. 
ÓRGÃO GERENCIADOR: Secretaria Municipal de Saúde. 
FORNECEDOR: Empresa DIMALAB ELETRONICS DO BRAIL 
EIRELI, sediada à Rua Salinas, nº 709, Bairro Floresta, no município 
de Belo Horizonte/MG, inscrita no CNPJ sob n.º 02.472.743/0001-90. 
OBJETO: Registro de preços para Futura e eventual Contratação de 
pessoa jurídica especializada no fornecimento de Equipamentos 
Laboratoriais por Comodato, bem como Insumos e Reagentes para 
atender as demandas da Secretaria Municipal de Saúde do Município 
de Maragogi-AL. 
VIGÊNCIA: A validade da Ata de Registro de Preços será de 12 
meses, a partir da data de publicação do seu extrato no Diário Oficial 
dos Municípios de Alagoas - AMA, não podendo ser prorrogada. 
DATA DA ASSINATURA: 15 de junho de 2022. 
SIGNATÁRIOS: A Contratante, Prefeitura Municipal de Maragogi-
AL, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o 
nº 12.248.522/0001-96, neste ato representada por seu Prefeito Sr. 
Fernando Sérgio Lira Neto portador do CPF de nº 190.583.144.72, e 
pela contratada, Dimalab Eletronics do Brail Eireli, neste ato 
representada por seu Representante Legal, Sr. Paulo Henrique Penido 
Silva, portador do CPF n.º 013.491.736-73. 
  
Maragogi-AL, 15 de junho de 2022. 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Especial de Licitações e Contratos 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:FF85F011 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

AVISO DE RETOMADA DE SESSÃO 
 
AVISO DE RETOMADA DE SESSÃO 
Tomada de Preços - Nº 01/2022 
A Prefeitura Municipal de Maragogi/AL, através da Comissão 
Permanente Licitação convoca as empresas participantes da licitação 
realizada na modalidade Tomada de Preços nº 02/2022, cujo objeto é 
a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ESPECIALIZADA 
PARA EXECUÇÃO DE CONSTRUÇÃO DE ACADEMIA DE 
SAÚDE NO CARVÃO, NO MUNICÍPIO DE MARAGOGI/AL., 
para a continuidade da sessão visando a abertura da proposta de 
preços das empresas habilitadas, no dia 22/06/2022 às 09h30min, na 
sala da Comissão Permanente de Licitação, situada na Praça Guedes 
Miranda, nº 30, CEP 57.955-000 Maragogi/AL. 

  
Maragogi/AL, 15 de junho de 2022. 
 

  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:888C50E8 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

AVISO DE RETOMADA DE SESSÃO 
 
AVISO DE RETOMADA DE SESSÃO 
Tomada de Preços - Nº 02/2022 
A Prefeitura Municipal de Maragogi/AL, através da Comissão 
Permanente Licitação convoca as empresas participantes da licitação 
realizada na modalidade Tomada de Preços nº 02/2022, cujo objeto é 
a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE ESPECIALIZADA 
PARA RETOMADA EXECUÇÃO DE PAVIMENTAÇÃO, 
DRENAGEM E SINALIZAÇÃO VIÁRIA DAS RUAS "A", 
JOÃO OLÍMPIO, JOÃO PAULO DE LIMA E AVENIDA 
CENTENÁRIO, NO MUNICÍPIO DE MARAGOGI/AL, para a 
continuidade da sessão visando a abertura da proposta de preços das 
empresas habilitadas, no dia 22/06/2022 às 10h30min, na sala da 
Comissão Permanente de Licitação, situada na Praça Guedes Miranda, 
nº 30, CEP 57.955-000 Maragogi/AL. 
  
Maragogi/AL, 15 de junho de 2022. 

  
FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:5739AA24 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 
PORTARIA Nº 087/2022 

 
(de 15 de junho de 2022) 

  
DISPÕES SOBRE A CONCESSÃO DE LICENÇA 
PRÊMIO POR ASSIDUIDADE E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 
do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso 
II e pela Constituição Federal. 
  
RESOLVE 
  
Art.1º FICA concedida a LICENÇA PRÊMIO, no período de 
20/06/2022 a 20/09/2022, sendo o período de aquisição de 03 de julho 
de 2003 a 03 de julho de 2008, ao Sra. ALIAN CARSEM SILVA 
DE MENEZES, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 
***.595.***-06, funcionária Pública Efetiva no cargo de Servente, 
lotada na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Art.2º A Licença PRÊMIO por assiduidade de 03 (três) meses após 
cada Quinquênio ininterrupto de exercício, o servidor fará jus da 
remuneração integral. 
  
Art.3º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 
Estado de Alagoas, aos 15 (quinze) dias do mês de junho de 2022. 
  
FERNANDO SÉRGIO LIRA NETO 
Prefeito do Município de Maragogi 
Estado de Alagoas 
 
  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:549EA6F2 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 3105.002/2022 

 
Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 
DEODORO e a empresa ENGENHARIA DE MATERIAIS LTDA, 
inscrita sob o CNPJ 41.157.967/0001-69. 
Objeto: Contratação de empresa para serviço de pavimentação 
Fundamentação jurídica: Lei nº 8.666/1993 e na lei nº 10.520/2002 
Valor Total: R$ 469.950,00 (quatrocentos e sessenta e nove mil e 
novecentos e cinquenta reais) 
Data de Assinatura: 31 de maio de 2022 
Vigência: O presente contrato terá vigência até 31 de dezembro de 
2022, contar da data de assinatura deste instrumento, com eficácia 
legal após a publicação do seu extrato no Diário Oficial, a partir de 
quando as obrigações assumidas pelas partes serão exigíveis, podendo 
ser prorrogado, conforme legislação vigente. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 
– CONTRATANTE 
Virgilio Vilar Brasileiro 
ENGENHARIA DE MATERIAIS LTDA – CONTRATADA  
Victor de Medeiros Almeida 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS, INFRAESTRUTRA E 
DESENVOLVIMENTO URBANO – INTERVENIENTE  
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:474E6B6F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
EXTRATO DO 2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

2910.001/2021 
 
Partes: PMMD e TORRE ENGENHARIA E SERVIÇOS LTDA – 
EPP, inscrita no CNPJ nº 24.110.961/0001-17. 
Fundamento Legal: Art. 57 da Lei Federal 8.666/93. 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
A vigência do contrato fica prorrogado até 29/10/2022, contados do 
encerramento do último termo aditivo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA EXECUÇÃO 
O prazo de execução do contrato fica prorrogada até o dia 08/09/2022, 
contados do encerramento do último termo aditivo. 
CLÁUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da Assinatura: 07 de junho de 2022. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
Prefeitura Municipal de Marechal Deodoro – AL – CONTRATANTE 
Adriano de Oliveira Miranda  
TORRE ENGENHARIA E SERVIÇOS LTDA – EPP – 
CONTRATADA 
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:7C23AEE2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 046/2022. Objeto: Registro de preços 
ara futura e eventual aquisição de projetos pedagógico. Tipo: Menor 
preço por item. Data da realização: 04 de julho de 2022, às 10:00h. 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

Local: Banco Nacional de Compras - BNC. Os editais encontram-se a 
disposição dos interessados através do site da Prefeitura Municipal de 
Marechal Deodoro e na plataforma eletrônica do BNC. Dúvidas 
através do e-mail (licitacoesmarechaldeodoro@gmail.com). 
  
Marechal Deodoro/AL, 15 de junho de 2022. 
  
LEANDRO BITTENCOURT MIRANDA 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:A15B3C17 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO 

 
RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
  
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria 
Municipal de Assistência Social, bem como, as informações 
procedentes da Procuradoria Geral deste Município, RATIFICO os 
entendimentos firmados ao tempo em que AUTORIZO a contratação 
das empresas ALAGOANA DISTRIBUIDORA DE ALIMENTOS 
E SANEANTES EIRELI, pessoa jurídica, inscrito no CNPJ sob o nº 
26.196.404/0001-96 sediada na Rua Maragogi, 210, Canaã, 
Maceió/AL, CEP 57.080-110, no valor de R$ 11.200,00 (onze mil e 
duzentos reais); PENEDO DISTRIBUIDORA & SERVICOS 
EIRELI, pessoa jurídica, inscrito no CNPJ sob o nº 34.016.593/0001-
04 sediada no Lot Jasmelino, 57, Dom Constantino, Penedo/AL, CEP 
57.200-000, no valor de R$ 9.792,80 (nove mil, setecentos e noventa 
e dois reais e oitenta centavos); MRB DISTRIBUIDORA DE 
ACESSORIOS EMPRESARIAIS EIRELI, pessoa jurídica, inscrito 
no CNPJ sob o nº 12.183.082/0001-36 sediada na Rua Rosendo 
Gama, 144, Baixa Grande, Arapiraca/AL, CEP 57.307-205, no valor 
de R$ 18.597,14 (dezoito mil, quinhentos e noventa e sete reais e 
quatorze centavos); SAD COMERCIO HOSPITALAR E 
REPRESENTACOES EIRELI, pessoa jurídica, inscrito no CNPJ 
sob o nº 32.534.748/0001-60 sediada na Av Doutor Júlio Cezar 
Mendonça Uchoa, 00022, Tabuleiro dos Martins, Maceió/AL, CEP 
57.081-395, no valor de R$ 2.130,00 (dois mil cento e trinta reais), 
com total geral de R$ 41.719,94 (quarenta e um mil, setecentos e 
dezenove reais e noventa centavos); visando a Aquisição 
Emergencial de Material de higiene pessoal, sob os fundamentos do 
artigo 24, inciso IV da Lei Federal Nº 8.666 de 21 de junho de 1993. 
Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 5 (cinco) dias, 
como condição de eficácia dos atos. 
E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 
para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 
empenho da supracitada Empresa, nos termos da ratificação. 
  
Marechal Deodoro/AL, 15 de junho de 2022. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito do Município de Marechal Deodoro/AL 
  

Publicado por: 
Layze dos Santos Alves 

Código Identificador:42C42061 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 
HOMOLOGAÇÃO 

 
PROCESSO Nº 0106006/2022 
TOMADA DE PREÇOS Nº 05/2022 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARECHAL DEODORO, 
no uso de suas atribuições legais, e em conformidade com a Lei nº 
8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações posteriores  
  
RESOLVE: 
  

HOMOLOGAR o julgamento procedido pela Comissão Permanente 
de Licitação que declarou vencedora do presente certame licitatório a 
empresa A QUATRO ARQUITETURA E CONSTRUÇÕES 
LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 35.631.449/0001-32, no valor de 
R$ 1.141.300,49 (um milhão, cento e quarenta e um mil, trezentos 
reais e quarenta e nove centavos), referente a contratação de empresa 
para construção de quadra coberta com vestiário no bairro 
Massagueira de Baixo, no município de Marechal Deodoro - AL, por 
ter a mencionada empresa cumprido todas as exigências do Edital. 
  
Marechal Deodoro - Alagoas, 14 de junho de 2022. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:9A9C8FAF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E 

INFRAESTRUTURA 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 
PROCESSO Nº 0106006/2022 
  
Tendo em vista o cumprimento de todas as formalidades legais 
constantes dos dispositivos da Lei Federal n.º 8.666 de 21 de junho de 
1993 e alterações posteriores, e, a teor do art. 43, VI, da referida Lei 
ADJUDICO o objeto da TOMADA DE PREÇOS 05/2022, que é a 
contratação de empresa para construção de quadra coberta com 
vestiário no bairro Massagueira de Baixo, no município de Marechal 
Deodoro - AL, em favor da empresa A QUATRO ARQUITETURA 
E CONSTRUÇÕES LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 
35.631.449/0001-32, por ter a mencionada empresa cumprido todas as 
exigências do Edital. 
  
Marechal Deodoro - Alagoas, 14 de junho de 2022. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Jair Barcelos Cerqueira 

Código Identificador:15954A08 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARIBONDO 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 002.009.140222/2022 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 04/2022 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO PARA ATENDER 
AS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE MARIBONDO/AL. 
  
Com base nas informações constantes do presente Processo Licitatório 
acima mencionado, e considerando o parecer da procuradoria do 
município e demais peças que compõem este processo administrativo, 
e considerando ainda que não houve intenção de interpor recursos, nos 
termos do art.43, inciso VI, da Lei n° 8.666/93, HOMOLOGO o 
resultado do processo licitatório do PREGÃO ELETRÔNICO N° 
04/2022, tendo por objeto O REGISTRO DE PREÇOS PARA 
FUTURA E EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO PARA 
ATENDERS AS NECESSIDADES DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
MARIBONDO-AL, em favor das empresas NUTRIMED 
DISTRIBUIÇÃO DE PRODUTOS HOSPITALAR E 
VETERINÁRIO LTDA, com inscrição no CNPJ/MF sob n° 
42.381.030/0001-35, vencedora dos itens: 1,2,6,9, e 13 com valor 
global de R$ 56.894,89 (cinquenta e seis mil oitocentos e noventa e 
quatro reais oitenta e nove centavos), empresa ALOJAMENTO 
BRASIL MÓVEIS EIRELI, com inscrição no CNPJ/MF sob n° 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

30.998.717/0001-35, vencedora dos itens 3,8,14,15, e 16, com valor 
global de R$ 33.535,00 (trinta e três mil, quinhentos e trinta e cinco 
reais), empresa VIVA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
EIRELI ME, com inscrição no CNPJ/MF sob n° 20.008.831/0001-
17, vencedora dos itens 4,5,7,10,11,12,19,20,22,23,25 e 26 com valor 
global de R$ 273.566,39 (duzentos e setenta e três mil, quinhentos e 
sessenta e seis reais, e trinta e nove centavos), e empresa LUCIANO 
SÉRGIO GUIMARÃES DE SÁ BARRETO, com CNPJ/MF sob n° 
35.785.276/0001-07, vencedora dos itens 17,18,21,24 , com valor 
global de R$ 25.679,59 (vinte e cinco, seiscentos e setenta e nove 
reais, e cinquenta e nove centavos). 
FUNDAMENTAÇÃO: lei federal n°8.666/93, Lei Federal 10.520/02, 
Decreto federal 7.892/13 suas alterações e demais normas aplicáveis à 
espécie e as disposições contidas no edital. 
  
Maribondo - AL, 10 de Junho de 2022. 

  
LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM 

 
Publicado por: 

Grace Kelly dos Santos da Fonseca 
Código Identificador:563256BA 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO REF. A ADESÃO DE ARP 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 002.001.250422 
CONTRATO Nº 35/2022 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 
FORNECIMENTO DE FARDAMENTOS E ACESSÓRIOS, 
conforme especificações e quantitativos estabelecidos no Edital do 
Pregão Eletrônico nº 025/2021 do município de Taquarana e na 
proposta nele vencedora, os quais integram este instrumento, 
independente de transcrição. 
Contratante: A Prefeitura Municipal de MARIBONDO - Alagoas, 
com sede administrativa localizada na Rua José Sapucaia, nº 01, 
Maribondo-AL, CEP: 57.670-000, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
12.236.873/0001-87, neste ato representada pela chefe do executivo 
municipal Sra. Leopoldina Maria de Oliveira Amorim, inscrito no 
CPF sob o nº 351.564.494-68. 
Contratado: A empresa LICCS COMERCIO DE SERVIÇOS DO 
VESTUARIO EIRELI – inscrição no CNPJ/MF sob n° 
10.157.094/001-60, com valor global de R$ 1.112.450,35 (UM 
MILHÃO, CENTO E DOZE MIL, QUATROCENTOS E 
CINQUENTA REAIS E TRINTA E CINCO CENTAVOS). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
FUNCIONAL PROGRAMÁTICA 
0551.12.361.0002.2025 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA 
EDUCAÇÃO BÁSICA 
0660.10.122.0001.6001 – GESTÃO DAS AÇÕES DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 
0661.10.301.0004.6003 – GESTÃO DAS AÇÕES DA ATENÇÃO 
PRIMÁRIA 
0661.10.301.0004.6004 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES SAÚDE 
DA FAMÍLIA - PSF 
0661.10.302.0004.6005 – GESTÃO DAS AÇÕES DE MÉDIA E 
ALTA COMPLEXIDADE AMBULATORIAL E HOSPITALAR – 
MAC 
0661.10.304.0004.6015 – GESTÃO DAS AÇÕES DA VIGILÂNCIA 
SANITÁRIA 
0661.10.305.0004.6017 – GESTÃO DAS AÇÕES DA VIGILÂNCIA 
EM SAÚDE 
NATUREZA DA DESPESA 
3.3.3.9.0.30– MATERIAL DE CONSUMO 
VIGÊNCIA: O prazo de vigência deste contrato é até 31 de dezembro 
de 2022, contados de sua assinatura, momento em que as obrigações 
assumidas pelas partes são exigíveis e podendo ser prorrogado 
conforme o art. 57 inc. II da lei 8.666/93. 
  
Maribondo - AL, 07 de Junho de 2022. 
  
LEOPOLDINA MARIA DE OLIVEIRA AMORIM  
Prefeita do município de Maribondo 
Contratante  

ALBA MARIANA NASCIMENTO DE OLIVEIRA  
Liccs Comercio de Serviços do Vestuario EIRELI 
Contratado 
  

Publicado por: 
Grace Kelly dos Santos da Fonseca 
Código Identificador:8A774EAE 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO DO CHAMADA PÚBLICA Nº 02/2022. 
 
HOMOLOGAÇÃO 
  
Referência: Chamada Pública nº 02/2022. 
  
Objeto: CREDENCIAMENTO DE PESSOAS JURÍDICAS 
PARA CONTRATAÇÃO DOS INTERESSADOS EM PRESTAR 
SERVIÇOS AMBULATORIAIS DE FISIOTERAPIA, PEDIATRIA, 
FONOAUDIOLOGIA E PSICOLOGIA AOS USUÁRIOS DO 
SISTEMA ÚNICO DE SAÚDE – SUS, RESIDENTES NO 
MUNICÍPIO DE MESSIAS/AL. 
  
Com base nas informações constantes do presente Processo, 
HOMOLOGO o presente procedimento licitatório, credenciando a 
CLINICA DE FISIOTERAPIA LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 
41.030.197/0001-99, estabelecida na Rua Paulino de Barros 
Calheiros, nº 16, Centro, CEP: 57.990-000, Messias – Alagoas, neste 
ato representada pelo Sr. Geraldo dos Santos, inscrito no CPF sob o 
nº 469.585.844-49 e portador do RG sob o nº 874913 SSP/AL, 
estando as mesmas aptas a executar os serviços supracitados. 
  
Messias, 15 de junho de 2022. 
  
MARCOS JOSÉ HERCULANO DA SILVA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Jose Dolberon da Silva 

Código Identificador:027007FD 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº479, DE 28 DE ABRIL DE 2022 
 
Lei n.º 479, de 28 de abril de 2022. 
  

Autoriza o Poder Executivo Municipal a doar imóvel 
ao Estado de Alagoas para construção de uma 
Unidade Básica de Saúde (UBS), fundamentada pelo 
interesse público local e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MINADOR DO NEGRÃO, 
Estado de Alagoas/AL, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e 
eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a promover a 
doação de parte de imóvel pertencente ao patrimônio público 
municipal, sob condições e com cláusula de reversão, localizado nesta 
cidade, no detalhamento descrito no croqui anexo, imóvel que está 
registrado sob a Matrícula nº 1300, Livro 2 – I, fls.78, juntamente ao 
Cartório de Registro de Imóveis de Cacimbinhas. 
Art. 2º. A doação prevista no art. 1º desta Lei tem por finalidade 
construir uma Unidade Básica de Saúde, destinada pelo Estado de 
Alagoas, pelo que a doação é exclusivamente para o alcance da 
política pública ora determinada. 
Art. 3º. São condições a serem observadas pelo Estado donatário, sob 
pena de reversão do imóvel doado ao patrimônio público municipal, 
sem qualquer tipo de indenização pelos bens físicos nele acrescidos: 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 
 

I – a construção deverá ser iniciada no prazo máximo de 01 (um) ano, 
contados da data da efetiva doação, podendo ser prorrogado por igual 
período mediante justificativa apresentada em até 30 (trinta) dias antes 
de findo o prazo; 
II – a proibição de locar, sublocar, transferir, ceder ou usar o imóvel 
doado para finalidade diversa daquela prevista nesta Lei. 
Art. 4º. Caso o Estado de Alagoas não tome posse do imóvel no prazo 
de um ano, a contar do recebimento da escritura de doação, o imóvel 
doado reverterá automaticamente ao patrimônio do Município, 
observado o disposto no inciso I do art. 3º desta lei. 
Art. 5º. Decorridos os prazos estipulados nos dispositivos desta Lei e 
após o cumprimento de todos os requisitos e obrigações nela 
constantes, o Estado donatário passará a ter plena propriedade do 
imóvel, sem quaisquer restrições, no que se refere a este aspecto. 
Art. 6º. As despesas oriundas da respectiva transcrição da escritura 
pública de doação correrão à conta do Município doador. 
Parágrafo único. O texto desta lei deverá ser inteiramente transcrito na 
Escritura e junto à Matrícula do imóvel no Cartório de Registro de 
Imóveis de Cacimbinhas. 
Art. 8º. Essa lei entra em vigor a partir de sua publicação. 
  
Minador do Negrão/AL, 28 de abril de 2022. 
  

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:3CB2EB19 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 15062201 
 
O Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Minador do 
Negrão, Estado de Alagoas, no uso de suas atribuições legais que lhe 
são conferidas, em consonância com o inciso VI do art. 71 da Lei 
Orgânica Municipal, de 09 de setembro de 2009. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DESIGNAR o Sr. HELDER HENRIQUE FERRO DOS 
SANTOS, portador do RG nº 2074768 SSP/AL e do CPF nº 
057.393.514-99, para exercer o cargo comissionado de 
COORDENADOR DA DEFESA CIVIL, lotado na secretaria 
municipal de Agricultura do município de Minador do Negrão, Estado 
de Alagoas. 
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação. 
  
Dê-se ciência, Publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Minador do Negrão – AL, 15 de 
junho de 2022. 
  
JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito Constitucional de Minador do Negrão/AL 

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:F6E917B9 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NOVO LINO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATOS DE CONTRATOS 
 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 31/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL, inscrita 
no CNPJ sob o nº: 12.248.878/0001-20. 
CONTRATADO ESQUINA DOS ARTISTAS EIRELI, inscrita no 
CNPJ sob o nº 20.758.921/0001-25. OBJETO: contratação de banda 
para apresentação, no dia 28 de junho de 2022, na cidade de Novo 
Lino/AL, mediante apresentação da Banda GAROTA SERTANEJA. 
VIGÊNCIA: Até 31 de dezembro de 2022. Firmado em 14 de junho 
de 2022. Valor global de R$ 30.000,00 (trinta mil reais) 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 32/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL, inscrita 
no CNPJ sob o nº: 12.248.878/0001-20. 

CONTRATADO ASS COMPAMHIA DE EVENTOS EIRELI, 
inscrita no CNPJ sob o nº. 10.689.318/0001-85. OBJETO: 
Contratação de banda para apresentação, no dia 29 de junho de 2022, 
na cidade de Novo Lino/AL, mediante apresentação da Banda 
KARISMA. VIGÊNCIA: Até 31 de dezembro de 2022. Firmado em 
14 de junho de 2022. Valor global de R$ 65.000,00 (Sessenta e cinco 
mil reais). 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 33/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL, inscrita 
no CNPJ sob o nº: 12.248.878/0001-20. 
CONTRATADO CRISTAL PRODUÇÕES LTDA inscrita no CNPJ 
sob o nº 46.110.360/0001-47. OBJETO: contratação de banda para 
apresentação, no dia 23 de junho de 2022, na cidade de Novo 
Lino/AL, mediante apresentação da Banda XAMEGO DE MENINA. 
VIGÊNCIA: Até 31 de dezembro de 2022. Firmado em 14 de junho 
de 2022. Valor global de R$ R$ 40.000,00 (Quarenta mil reais). 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 34/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL, inscrita 
no CNPJ sob o nº: 12.248.878/0001-20. 
CONTRATADO SOLANGE ALEXANDRE SANTOS 
PRODUÇÕES E EVENTOS - MEI, inscrita no CNPJ sob o nº 
31.435.573/0001-08. OBJETO: contratação de banda para 
apresentação, no dia 24 de junho de 2022, na cidade de Novo 
Lino/AL, mediante apresentação do Cantor Luiz Henrique e Banda. 
VIGÊNCIA: Até 31 de dezembro de 2022. Firmado em 14 de junho 
de 2022. Valor global de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais). 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 35/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL, inscrita 
no CNPJ sob o nº: 12.248.878/0001-20. 
CONTRATADO KETSIA MONALISA ALVES MOREIRA, 
inscrita no CNPJ sob o nº 20.488.364/0001-70. OBJETO: é 
contratação de banda para apresentação, no dia 25 de junho de 2022, 
na cidade de Novo Lino/AL, mediante apresentação da Banda KEL 
MONALISA. VIGÊNCIA: Até 31 de dezembro de 2022. Firmado em 
14 de junho de 2022. Valor global de R$ 20.000,00 (vinte mil reais). 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 36/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL, inscrita 
no CNPJ sob o nº: 12.248.878/0001-20. 
CONTRATADO MARQUINHOS MESCLAGEM, inscrita no CNPJ 
sob o nº 24.015.674/0001-28. OBJETO: é contratação de banda para 
apresentação, no dia 25 de junho de 2022, na cidade de Novo 
Lino/AL, mediante apresentação da Banda Marquinhos Mesclagem. 
VIGÊNCIA: Até 31 de dezembro de 2022. Firmado em 14 de junho 
de 2022. Valor global de R$ 8.000,00 (Oito mil reais). 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 37/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL, inscrita 
no CNPJ sob o nº: 12.248.878/0001-20. 
CONTRATADO AD PRODUÇÕES E EVENTOS, inscrita no 
CNPJ sob o nº 41.760.811/0001-78. OBJETO: é contratação de 
banda para apresentação, no dia 24 de junho, na cidade de Novo 
Lino/AL, mediante apresentação da Banda PITU REI DA FARRA. 
VIGÊNCIA: Até 31 de dezembro de 2022. Firmado em 14 de junho 
de 2022. Valor global de R$ 12.000,00 (Doze mil reais). 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 38/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL, inscrita 
no CNPJ sob o nº: 12.248.878/0001-20. 
CONTRATADO: REGIVALDO JOSÉ DA SILVA, inscrita no 
CNPJ sob o nº. 24.223.421/0001-40. OBJETO: é contratação de 
banda para apresentação, no dia 23 de junho de 2022, na cidade de 
Novo Lino/AL, mediante apresentação do Cantor REGIS BAKANA. 
VIGÊNCIA: Até 31 de dezembro de 2022. Firmado em 14 de junho 
de 2022. Valor global de R$ 10.000,00 (Dez mil reais). 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 39/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL, inscrita 
no CNPJ sob o nº: 12.248.878/0001-20. 
CONTRATADO: LOCOMOTIVA 11 EIRELI, inscrita no CNPJ 
sob o nº. 17.124.776/0001-16. OBJETO: é contratação de banda para 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 
 

apresentação, no dia 24 de junho, na cidade de Novo Lino/AL, 
mediante apresentação do Cantor ELMINHO. VIGÊNCIA: Até 31 de 
dezembro de 2022. Firmado em 14 de junho de 2022. Valor global de 
R$ 18.000,00 (Dezoito mil reais) 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 40/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL, inscrita 
no CNPJ sob o nº: 12.248.878/0001-20. 
CONTRATADO: A E L COSTA-ME, inscrita no CNPJ sob o nº. 
27.524.171/0001-76. OBJETO: é contratação de banda para 
apresentação, no dia 29 de junho de 2022, na cidade de Novo 
Lino/AL, mediante apresentação da cantora ANA LOBO. 
VIGÊNCIA: Até 31 de dezembro de 2022. Firmado em 14 de junho 
de 2022. Valor global de R$ R$ 20.000,00 (Vinte mil reais 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 41/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL, inscrita 
no CNPJ sob o nº: 12.248.878/0001-20. 
CONTRATADO: empresa BARRETOS MUSIC PRODUÇÕES, 
inscrita no CNPJ sob o nº 39.904.394/0001-48. OBJETO: é 
contratação de banda para apresentação, no dia 29 de junho de 2022, 
na cidade de Novo Lino/AL, mediante apresentação da cantora 
LENINHO FILHO. VIGÊNCIA: Até 31 de dezembro de 2022. 
Firmado em 14 de junho de 2022. Valor global de R$ 6.000,00 (Seis 
mil reais) 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 42/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE NOVO LINO/AL, inscrita 
no CNPJ sob o nº: 12.248.878/0001-20. 
CONTRATADO: ALOÍSIO DE ARAÚJO MELO NETO 
09717135452. OBJETO: é contratação de banda para apresentação, 
no dia 29 de junho de 2022, na cidade de Novo Lino/AL, mediante 
apresentação do cantor BERG GONZAGA. VIGÊNCIA: Até 31 de 
dezembro de 2022. Firmado em 14 de junho de 2022. Valor global de 
R$ R$ 20.000,00 (Vinte mil reais 

Publicado por: 
Romisson Fagner Batista Barreto 

Código Identificador:4A044C64 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
 
Aviso de Cotação de Preços 
  
O Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Olho d'Água 
das Flores-AL, convida as empresas especializadas em fornecimento 
de Verduras e Frutas, a participarem da modalidade de Dispensa de 
Licitação (Art 75, II da Lei 14.133/2021), visando atender às 
necessidades da Secretaria de Saúde deste município, conforme 
planilha que deverá ser solicitada através do e-mail 
(setorcomprasodf@gmail.com). As cotações deverão ser enviadas no 
prazo máximo de até 03 (três) dias úteis a partir desta publicação. 
  
Olho d’Água das Flores – AL, 15 de junho de 2022. 
  
LAYNE DE LIMA VITOR 
Departamento de Compras 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:37D0C350 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Administrativo nº 0425015/2022 AVFG- Contrato de 
Inexigibilidade nº 15/2022. 
Objeto: Contratação de empresa especializada na prestação de 
consultoria e assessoria em gestão de saúde pública para atender as 

necessidades da Secretaria Municipal de Saúde do Município de Olho 
d’Água das Flores/AL. 
Contratada: MF SILVA ASSESSORIA E CONSULTORIA LTDA, 
inscrita no CNPJ nº 45.128.080/0001-01, com sede na Rua Olavo 
Bilac, nº 210, Centro, Arapiraca/AL. 
Valor mensal de R$ 12.250,00 (doze mil, duzentos e cinquenta reais) 
Conforme dispositivo legal Artigo 74, III, “c” da Nova Lei de 
Licitações nº 14.133/2021. 
Vigência: 12 meses. 
Data da assinatura: 20 de maio de 2022 
  
Olho d’Água das Flores/AL, 15 de junho de 2022 
  
JOSE LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Prefeito 
  
*Republicado por incorreção 
  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:BAC4B3B7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RATIFICAÇÃO 
 
Processo n°0425015/2022 AVFG 
Interessado: Secretaria Municipal de Saúde 
  
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
Objeto: Contratação de empresa especializada na prestação de 
consultoria e assessoria em gestão de saúde pública para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde do Município de Olho 
d’Água das Flores/AL. 
Considerando a regularidade do procedimento e sua consonância com 
a legislação pertinente (Artigo 74, III, “c” da Nova Lei de Licitações 
nº 14.133/2021) e, ponderadas, outrossim, as razões justificadoras da 
necessidade da contratação pretendida pelo órgão requisitante, 
RATIFICO a INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, para fim de 
AUTORIZAR a contratação com a empresaMF SILVA 
ASSESSORIA E CONSULTORIA LTDA, inscrita no CNPJ nº 
45.128.080/0001-01, com sede na Rua Olavo Bilac, nº 210, Centro, 
Arapiraca/AL no valor mensal de R$ 12.250,00 (doze mil, duzentos e 
cinquenta reais). 
Assinado em: 18 de maio de 2022 
  
Olho d’Água das Flores/AL, 15 de junho de 2022. 
  
JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Prefeito 
  
*Republicado por incorreção 
  

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:0949610F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
Processo Administrativo n° 0602022/2022 - AVFG - Contrato de 
Inexigibilidade nº 16/2022. 
Objeto: Contratação de empresa especializada nos serviços de Parque 
de Diversão visando proporcionar duas manhãs de lazer aos alunos da 
rede municipal de ensino do Município de Olho D’Água das Flores-
AL. 
CONTRATANTES: Município de Olho d’Água das Flores/AL, 
através da Secretaria Municipal de Educação e Cultura de Olho 
d’Água das Flores. 
CONTRATADA: JHL DANTAS DIVERSOS LTDA, pessoa jurídica 
de direito privado, inscrita no CNPJ sob o nº 07.309.663/0001-31, 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 
 

com sede na Av. Ademario Vieira Dantas, nº 299, Bairro: Centro, 
Porto Real do Colégio-AL, CEP: 57.290-000 
Valor total: R$ 22.500,00 (vinte e dois mil e quinhentos reais). 
Conforme dispositivo legal Artigo 74, I c/c Artigo 72 da Nova Lei de 
Licitações nº 14.133/2021. 
Vigência: 12 meses. 
  
Olho d’Água das Flores/AL, 09 de Junho de 2022. 
  
JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:5EB537F0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RATIFICAÇÃO 
 
Processo n° 0602022/2022 - AVFG 
Interessado: Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Turismo e 
Esporte. 
  
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
Objeto: Contratação de empresa especializada nos serviços de Parque 
de Diversão visando proporcionar duas manhãs de lazer aos alunos da 
rede municipal de ensino do Município de Olho D’Água das Flores-
AL. 
  
Considerando a regularidade do procedimento e sua consonância com 
a legislação pertinente (Artigo 74, inciso I c/c Artigo 72 da Nova Lei 
de Licitações nº 14.133/2021) e, ponderadas, outrossim, as razões 
justificadoras da necessidade da contratação pretendida pelo órgão 
requisitante, RATIFICO a INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO, 
para fim de AUTORIZAR a contratação com a empresaJHL 
DANTAS DIVERSOS LTDA, pessoa jurídica de direito privado, 
inscrita no CNPJ sob o n.º 07.309.663/0001-31, com sede na Av. 
Ademario Vieira Dantas, nº 299, Bairro: Centro, Porto Real do 
Colégio-AL, CEP: 57.290-000, no valor total de R$ 22.500,00 (vinte 
e dois mil e quinhentos reais). 
  
Olho d’Água das Flores/AL, 09 de Junho de 2022. 
  
JOSÉ LUIZ VASCONCELLOS DOS ANJOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:2BA4925B 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D´AGUA DO CASADO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D’ÁGUA DO 
CASADO/AL representada pelo Senhor Prefeito Municipal abaixo 
assinado, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 
considerando os procedimentos adotados e tendo em vista o parecer 
conclusivo da PGM – Procuradoria Geral do Município, e ainda, para 
que se produzam os devidos e legais efeitos, RESOLVE 
ADJUDICAR E HOMOLOGAR o procedimento licitatório nº 
0128.0116/2022, com seu resultado publicado no DOM na edição do 
dia 13 de junho de 2022, sob a modalidade Tomada de Preços Nº 
02/2022, visando a contratação de empresa especializada em execução 
dos serviços de engenharia para conclusão de UBSs localizadas no 
centro do Município e no Povoado Consolo todas essas no município 
de Olho D’Agua do Casado-AL, em favor da empresa TENDA 
MAGICA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS LTDA, inscrita no CNPJ 
sob o nº 07.330.884/0001-91, que apresentou proposta mais vantajosa 
para os lotes 1, no valor total de R$ 538.968,69 (quinhentos e trinta e 
oito mil novecentos e sessenta e oito reais e sessenta e nove centavos). 
E no lote 2, no valor total de R$ 580.604,71 (quinhentos e oitenta mil 
seiscentos e quatro reais e setenta e um centavos). 

VALOR TOTAL ADJUDICADO NA LICITAÇÃO: R$ 
1.119.573,40 (um milhão cento e dezenove mil, quinhentos e setenta e 
três reais e quarenta centavos). 
  
PUBLIQUE-SE. 
  
Olho D’água do Casado/AL, 15 de junho de 2022. 
  
JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Carla Maria de O Bezerra 

Código Identificador:A7E46715 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D’ÁGUA DO 
CASADO/AL representada pelo Senhor Prefeito Municipal abaixo 
assinado, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 
considerando os procedimentos adotados e tendo em vista o parecer 
conclusivo da PGM – Procuradoria Geral do Município, e ainda, para 
que se produzam os devidos e legais efeitos, RESOLVE 
ADJUDICAR E HOMOLOGAR o procedimento licitatório nº 
1104.0006/2021, com seu resultado publicado no DOM na edição do 
dia 13 de junho de 2022, sob a modalidade Tomada de Preços Nº 
04/2021 2ª Chamada, visando a contratação de empresa especializada 
em execução dos serviços de pavimentação ao acesso da Praia da 
Dulce no município de Olho D’Agua do Casado-AL, em favor da 
empresa SANTA TEREZA OBRAS E COMERCIO LTDA, 
inscrita no CNPJ sob o nº 07.540.216/0001-99, que apresentou 
proposta mais vantajosa para o lote 1, no valor total de R$ 181.523,69 
(cento e oitenta e um mil quinhentos e vinte e três reais e sessenta e 
nove centavos). 
VALOR TOTAL ADJUDICADO NA LICITAÇÃO: R$ 
181.523,69 (cento e oitenta e um mil quinhentos e vinte e três reais e 
sessenta e nove centavos). 
  
PUBLIQUE-SE. 
  
Olho D’água do Casado/AL, 15 de junho de 2022. 
  
JOSÉ DOS SANTOS 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Carla Maria de O Bezerra 

Código Identificador:8DE84E0F 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVENÇA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 
AVISO DE COTAÇÃO 

 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
  
A Prefeitura Municipal de Olivença/AL informa que está recebendo 
cotações para o Processo nº: 06030013/2022 
Objeto: Contratação de empresa especializada, para prestação de 
serviço de Controle de pragas e vetores, desinsetização e desratização 
com fornecimento de mão-de-obra e matéria-prima necessárias ao 
tratamento químico a ser realizado nas instalações das Escolas 
Municipais do município de Olivença/AL. 
Prazo para envio das propostas: até 05 (cinco) dias úteis, a partir desta 
publicação. 
Maiores informações: Rua Vereador José Felix da Silva, nº 54, Centro 
– Olivença/AL, CEP 57.550-000. 
E-mail: cpl@olivenca.al.gov.br. 
  
Olivença/AL, 15 de junho de 2022. 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 
 

CINTIA SILVA BRITO MATOS 
Setor de Compras 
  

Publicado por: 
Gabriella Soares dos Santos 

Código Identificador:E0FAB82C 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO BRANCO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N.º 535, DE 20 DE JANEIRO DE 2022. 
 
LEI N.º 535, DE 20 DE JANEIRO DE 2022. 
  

ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO 
ORÇAMENTO ANUAL DO MUNICÍPIO DE 
OURO BRANCO, PARA O EXERCÍCIO 
FINANCEIRO DE 2022. 

  
A Prefeita do Município de Ouro Branco, Estado de Alagoas, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 
Município, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e ele sanciona 
a seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - Esta Lei estima a receita e fixa a despesa do orçamento anual 
do Município de Ouro Branco para o exercício financeiro de 2022, 
nos termos das disposições constitucionais, compreendendo: 
  
I – O Orçamento Fiscal referente aos Poderes Legislativo e Executivo, 
seus órgãos, entidades e fundos da administração direta e indireta. 
  
II – O Orçamento da Seguridade Social, abrangendo todas as 
entidades e órgãos dela vinculados, bem como os fundos instituídos e 
mantidos pelo Poder Público. 
  
CAPÍTULO II 
DO ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
  
Seção I 
Da Estimativa da Receita 
  
Art. 2º. A Receita total estimada nos Orçamentos Fiscal e da 
Seguridade Social é no valor de R$ 51.779.200,00 (Cinquenta e Um 
Milhões, Setecentos e Setenta e Nove Mil e Duzentos Reais). 
  
Art. 3º. A Receita decorrerá da arrecadação de tributos, contribuições 
e outras receitas correntes e de capital previstos na legislação vigente 
e estimadas com os seguintes desdobramentos: 
  
RECEITAS CORRENTES 43.709.200,00 
Impostos, Taxas e Contribuições de Melhoria 1.570.000,00 
Contribuições 5.652.000,00 
Receita Patrimonial 122.000,00 
Receita Agropecuária 5.000,00 
Receita Industrial 10.000,00 
Receita de Serviços 10.000,00 
Transferências Correntes 36.310.200,00 
Outras Receitas Correntes 30.000,00 
  
RECEITAS DE CAPITAL 8.070.000,00 
Transferências de Capital 8.020.000,00 
Operação de Crédito 30.000,00 
Alienação de Bens 20.000,00 
  
RECEITA - RESUMO 
Receitas Correntes 43.709.200,00 
Receitas de Capital 8.070.000,00 
TOTAL 51.779.200,00 
  

Art. 4º. A Receita será realizada com base na arrecadação direta das 
transferências constitucionais, das transferências voluntárias e de 
outras rendas na forma da legislação em vigor, de acordo com os 
códigos, denominações e detalhamentos da Receita Pública, 
instituídos pelas Portarias do Secretário do Tesouro Nacional do 
Ministério da Fazenda, que aprova o Manual de Procedimentos da 
Receita Pública. 
  
Seção II 
Da Fixação da Despesa 
  
Art. 5º. A Despesa total fixada é no valor R$ 51.779.200,00 
(Cinquenta e Um Milhões, Setecentos e Setenta e Nove Mil e 
Duzentos Reais), desdobrada nos seguintes orçamentos: 
  
I – Orçamento Fiscal: R$ 37.053.200,00 
II – Orçamento da Seguridade Social: R$ 14.726.000,00 
  
Art. 6º. A Despesa total fixada à conta dos recursos previstos neste 
capítulo, observado a programação anexa a esta Lei, apresenta o 
seguinte desdobramento: 
  
CÂMARA MUNICIPAL R$ 1.482.520,86 
  
GABINETE DO PREFEITO R$ 527.500,00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E RH R$ 
2.692.000,00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS R$ 1.781.000,00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO R$ 22.047.700,00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE R$ 8.096.500,00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL R$ 
1.622.500,00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE AGRICULTURA, ABASTEC R$ 
1.565.000,00 
SECRETARIA MUN. DE OBRAS, TRANSPORTE, INFRA R$ 
5.173.479,14 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA E TURISMO R$ 
782.000,00 
INSTITUTO DE PREVIDENCIA – IPAM R$ 5.452.000,00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE MEIO AMBIENTE REC HID R$ 
126.000,00 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO R$ 153.000,00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO R$ 214.000,00 
SECRETARIA MUNICIPAL CONTROLE INTERNO R$ 64.000,00 
TOTAL DAS DESPESAS R$ 51.779.200,00 
  
CAPÍTULO III 
DA AUTORIZAÇÃO PARA ABERTURA DE CRÉDITOS 
  
Art. 7º.- Fica o Poder Executivo autorizado a abrir crédito 
suplementar às dotações do orçamento municipal vigente que se 
tornarem insuficientes, no percentual de 60% (Sessenta por cento) das 
receitas previstas para o exercício de 2022, conforme aprovado na 
LDO, mediante decreto, nos seguintes termos: 
I – Abrir créditos adicionais suplementares às dotações do orçamento 
para o exercício de 2022, utilizando o superávit financeiro até o limite 
do valor apurado por fonte em exercícios anteriores. 
II – Abrir créditos adicionais suplementares às dotações do orçamento 
para o exercício de 2022, utilizando o excesso de arrecadação até o 
limite apurado por fonte de recursos do exercício; 
III – Fica o Poder Executivo autorizado a promover a inclusão de 
categoria econômica, grupo de despesa, modalidade de aplicação e 
fonte de recursos em projeto, atividade ou operação especial 
constantes da lei orçamentária e de seus créditos adicionais mediante a 
abertura de crédito suplementar e incluir novos elementos de despesa 
ao orçamento, conforme a necessidade, em atendimento ao MCASP 
do Governo Federal; 
IV - Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a efetuar Operações 
de Crédito, inclusive por antecipação da receita até o limite de 25% 
(vinte e cinco por cento), do total das Receitas Correntes previstas 
nesta Lei. 
Parágrafo Único – As movimentações efetuadas através das 
autorizações dos incisos I e II, não oneram o percentual determinado 
no Art. 7º.  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 
 

Art. 8º - Fica o Poder Executivo, mediante Decreto, autorizado a 
efetuar transposição, remanejamento e transferências de dotações 
orçamentárias.  
§1º - A transposição, remanejamento e transferência são instrumentos 
de flexibilização orçamentária, diferenciando-se dos créditos 
adicionais que tem a função de corrigir desvios de planejamento. 
§2º - Para efeitos da Lei Orçamentária, entende-se por: 
  
I – Transposição: o deslocamento de excedentes de dotações 
orçamentárias de categorias de programação totalmente concluídas no 
exercício para outras incluídas como prioridade no exercício. 
II – Remanejamento – deslocamento de créditos e dotações relativos à 
extinção, desdobramento ou incorporação de unidades orçamentárias à 
nova unidade; 
III – Transferência – deslocamento de créditos e/ou saldos 
orçamentários entre dotações, programas, Unidades Orçamentárias, 
Fundos, Autarquias e órgãos do Governo. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 9º. Para ajustar o ritmo da execução orçamentária ao provável 
fluxo de recursos, o Poder Executivo estabelecerá a Programação 
Financeira de Desembolso dos diversos órgãos, de modo a assegurar a 
liberação automática e oportuna dos recursos necessários à execução 
orçamentária e financeira anual. 
  
Parágrafo Único. Os compromissos financeiros só poderão ser 
assumidos pelos órgãos orçamentários dentro dos limites da 
Programação Financeira de Desembolso. 
  
Art. 10º. Fica o Poder Executivo autorizado a adotar os procedimentos 
que se fizerem necessários, observadas as normas legais pertinentes, 
para dinamizar e operacionalizar a execução da Lei Orçamentária 
durante o exercício financeiro de 2022. 
  
Art. 11º. Fica o Poder Executivo autorizado a remanejar as receitas e 
despesas dos Órgãos e Entidades da Administração Pública conforme 
as alterações na sua organização, atribuições e funcionamento. 
  
Art. 12º. Os saldos de recursos ordinários e os superávits financeiros 
apurados no final do exercício de 2021 nas contas das unidades 
orçamentárias dos órgãos e Poderes do Município, apurados em 
balanço, devem ser devolvidos ao Tesouro. 
  
Parágrafo Único. O disposto no caput deste artigo não se aplica aos 
fundos que têm suas receitas legalmente vinculadas a determinadas 
finalidades. 
  
Art. 13. Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de Ouro Branco/AL, 20 de janeiro de 
2022. 
  
TACIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita 
  
Esta Lei foi registrada e publicada em 20 de janeiro de 2022 na 
Secretaria Municipal de Administração e fixada no quadro de avisos 
desta Prefeitura. 
  
JOSÉ RONALDO ARAÚJO DE SIQUEIRA 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:D3A96339 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO MUNICIPAL 
 
DECRETO MUNICIPAL Nº 59, DE 15 DE JUNHO DE 2022. 

  

“Dispõe sobre o funcionamento dos Órgãos e 
Entidades da -Administração Pública Municipal 
Direta e Indireta sediados no Município de Ouro 
Branco, no dia 17 (dezessete) e 22 (vinte e dois) de 
junho de 2022, observando-se que serão 
normalmente assegurados os serviços considerados 
essenciais à população e antecipação da Feira Livre 
para o dia 23 de junho de 2022 e dá outras 
providências” 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE OURO BRANCO, ESTADO 
DE ALAGOAS, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei 
Orgânica do Município de Ouro Branco/AL, e demais disposições 
aplicáveis à espécie, 
CONSIDERANDO, que é dever do Poder Público, zelar pelo 
adequado funcionamento dos Órgãos da Administração Municipal e 
fazer cumprir os regramentos destinados aos Servidores Municipais, 
CONSIDERANDO, o feriado de Corpus Christi na quinta-feira, dia 
16 de junho de 2022, a emancipação Política do Município de Ouro 
Branco no dia 21 de junho, e o feriado Estadual no dia 24 de junho de 
2022 em alusão ao São João, 
DECRETA: 
  
Art. 1º - Ponto Facultativo em todas as repartições municipais na 
sexta-feira, dia 17 de junho de 2022, na quarta-feira, dia 22 de 
junho de 2022. 
Art. 2º - A Feira Livre no Município será realizada no dia 23 de 
junho de 2022 devido ao feriado Estadual do dia 24 de junho em 
alusão ao São João. 
Art. 3º - Caberá aos dirigentes dos órgãos e entidades a preservação e 
o funcionamento dos serviços essenciais afetos às respectivas áreas de 
competência, especialmente Saúde e Limpeza Pública. 
Art. 4º - Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  
Ouro Branco/AL, 15 de junho de 2022. 
  
TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:579261E3 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 21/2022 
  
OBJETO: CONTRATO PARA CONFECÇÃO DE MATERIAIS 
PARA A MISSA 26ª MISSA DO VAQUEIRO. CONTRATADA: 
LICCS COMÉRCIO E SERVIÇOS EIRELI EPP, CNPJ nº 
10.157.094/0001-60. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 24, inciso 
II da Lei nº8.666/93. VALOR: R$13.015,00. PRAZO DE 
VIGÊNCIA: 31 de dezembro de 2022. RECURSOS: Próprios. 
  
TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:17BE9689 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇOS 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 11/2022 
  
OBJETO: Registro de preços para futuro e eventual fornecimento, 
com material complementar incluso, de aparelhos de ar condicionados 
do tipo Split, com etiqueta de eficiência energética “A” ou “B” para 
Prefeitura Municipal de Ouro Branco (P.M.O.B). FORNECEDORA 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 
 

REGISTRADA: ZL COMERCIO LTDA, inscrita no CNPJ nº 
05.946.524/0001-93. VALOR GLOBAL: R$152.863,54. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei nº 8666/93 e suas alterações 
subsequentes e Decreto Federal nº 7.892/2013 de 23 de janeiro de 
2013. PRAZO DE VIGÊNCIA: 12 (doze) meses, contados da data de 
sua assinatura e publicação. RECURSOS: Próprios. 
  
TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:119EC97B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO 
 

RATIFICAÇÃO 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2022 120220806014 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 07/2022 
  
RATIFICO o parecer da Procuradoria Jurídica do Município, 
referente à inexigibilidade de para contratação da empresa: YCARO 
A SILVA - ME CNPJ n° 23.650.432/0001-43 por entender que o 
processamento respectivo seguiu as determinações da Lei 8.666/93, 
tendo sido escolhida modalidade adequada ao objeto e valor do 
serviço, configurando hipótese se de inexigibilidade de licitação. 
Dê-se ciência desta decisão aos interessados, providencie o empenho 
da despesa nas dotações do orçamento vigente e, publique-se o 
presente ato na imprensa oficial conforme estabelecido no artigo 26 da 
Lei 8.666/93 para fins de eficácia da RATIFICAÇÃO aqui proferida. 
  
Ouro Branco/AL, 15 de junho de 2022. 
  
TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:BDB6CCC1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO 
 

RATIFICAÇÃO 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 2022 120220606023 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 08/2022 
  
RATIFICO o parecer da Procuradoria Jurídica do Município, 
referente à inexigibilidade de para contratação da empresa: THIAGO 
DE ARAÚJO 23201412864, CNPJ n° 33.611.953/0001- 45 por 
entender que o processamento respectivo seguiu as determinações da 
Lei 8.666/93, tendo sido escolhida modalidade adequada ao objeto e 
valor do serviço, configurando hipótese se de inexigibilidade de 
licitação. 
Dê-se ciência desta decisão aos interessados, providencie o empenho 
da despesa nas dotações do orçamento vigente e, publique-se o 
presente ato na imprensa oficial conforme estabelecido no artigo 26 da 
Lei 8.666/93 para fins de eficácia da RATIFICAÇÃO aqui proferida. 
  
Ouro Branco/AL, 15 de junho de 2022. 
  
TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:8581F4B9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
  

Referência: Chamada Pública nº 01/2022 
Objeto: Aquisição de gêneros alimentícios oriundos da Agricultura 
Familiar e do empreendedor rural e suas organizações, destinados a 
atender o Programa Nacional de Alimentação Escolar – PNAE. 
  
A Prefeita do Município de Ouro Branco, no uso de suas atribuições 
legais, 
  
RESOLVE: 
ADJUDICAR e HOMOLOGAR o julgamento procedido pelo 
Presidente e membros da Comissão de Licitação, que declararam 
vencedoras da presente chamada pública o grupo informal e 
associação: GRUPO INFORMAL 01: AGRICULTORES DE OURO, 
que apresentou projeto de venda para os itens: 01, 02, 03, 04, 08, 09, 
12, 13, 14, 15, 23, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 34, 35, 36 e 37, 
perfazendo o valor global de R$ 82.427,86 (oitenta e dois mil, 
quatrocentos e vinte sete reais e oitenta e seis centavos), e do GRUPO 
INFORMAL 02: LAURINDO ALVES NETO, que apresentou projeto 
de venda para os itens: 07, 12, 13, 14, 15, 16, 29 e 34, perfazendo o 
valor global de R$ 110.633,60 (cento e dez mil, seiscentos e trinta e 
três reais e sessenta centavos), da ASSOCIAÇÃO AGROPECUÁRIA 
DE PROD. FAMILIARES DE LEITE DE POÇO DAS 
TRINCHEIRAS, CNPJ n° 17.034.248/0001-76, que apresentou 
projeto de venda para os itens: 20, 21, 22 e 41, perfazendo o valor 
global de R$ 49.587,00 (quarenta e nove mil, quinhentos e oitenta e 
sete reais), e da ASSOCIAÇÃO DE COOPERAÇÃO AGRÍCOLA 
CANUDOS, CNPJ n° 06.320.606/0001-90, que apresentou projeto de 
venda para os itens: 01, 04, 10, 11, 17, 18, 19, 23, 24, 27, 28, 33, 36, 
42, 43 e 44, perfazendo a valor global de R$ 111.629,94 ( cento e 
onze mil, seiscentos e vinte nove reais e noventa e quatro centavos). 
  
Ouro Branco/AL, 15 de julho de 2022. 
  
TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:E040E9B4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
  
ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
A Prefeita Constitucional de Ouro Branco – AL, considerando o 
interesse da administração, objetivando a Contratação de empresa 
para confecção de materiais a serem utilizados nas festividades em 
alusão ao Aniversário de 60 anos de Emancipação Política do 
Município de Ouro Branco/AL, e considerando as conclusões 
formalmente motivadas no parecer jurídico da douta Procuradoria 
Municipal, que opinou pela legalidade da dispensa. 
DECIDE: 
  
RATIFICAR e HOMOLOGAR o ato de Dispensa n° 24/2022, LICCS 
COMÉRCIO E SERVIÇOS EIRELI EPP, inscrita no CNPJ/MF de nº 
10.157.094/0001-60, sediada a LD Geraldo Melo dos Santos, 246, 
Farol, Maceió, CEP 57.051-240, representada neste ato pela Sra. 
Maria Margarida Nobre, Solteira, Empresária, inscrita no CPF/MF 
sob o nº 207.693.774-91 nº 207.980 SSP/AL, Residente e domiciliada 
na Rua Delmiro Gouveia, nº 298, Centro, Santana do Ipanema-AL 
CEP: 57 500-000. 
Isto posto, vão os autos a Comissão de Licitação que seja adotada as 
providências necessárias para a conclusão do certame licitatório com 
o mesmo objetivo. 
  
TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita 
 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 
 

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:B9F3B3C6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
RATIFICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
  
ATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
A Prefeita Constitucional de Ouro Branco – AL, considerando o 
interesse da administração, objetivando a Contratação de empresa 
especializada para confecção, gerenciamento, administração e emissão 
de cartão eletrônico, magnético ou de tecnologia similar, destinados 
para atender ao Programa Permaneça e Aprenda – Jovens e Adultos – 
PPA da Secretaria Municipal de Educação de Ouro Branco/AL, e 
considerando as conclusões formalmente motivadas no parecer 
jurídico da douta Procuradoria Municipal, que opinou pela legalidade 
da dispensa. 
DECIDE: 
  
RATIFICAR e HOMOLOGAR o ato de Dispensa n° 23/2022, 
Processo Administrativo nº 2022 120221705008, praticado por esta 
municipalidade, destinado a contratação da empresa SICONCARD 
ADMINISTRADORA E SERVIÇOS LTDA ME inscrita no CNPJ de 
nº 15.313.362/0001-00, sediada a Praça Poeta Clodoaldo de Alencar, 
nº 50, Sala 210, Bairro Grageru, Aracaju/SE, representada neste ato 
pelo Representante Legal o Sr. Victor Ricardo de Azevedo Lopes, 
inscrito no CPF sob o nº 041.709.804-92, brasileiro, casado, RG nº 
2000001010136 SSP/AL, residente e domiciliado na Rua 6, nº 182, 
Cond. Recantos das Saíras, Bairro Nova Satuba, Satuba/AL. 
  
Isto posto, vão os autos a Comissão de Licitação que seja adotada as 
providências necessárias para a conclusão do certame licitatório com 
o mesmo objetivo. 
  
TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:334D9F0A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
  
O setor de compras da Prefeitura Municipal de Ouro Branco-AL, está 
realizando cotação de preços objetivando a contratação de empresa 
para aquisição de gêneros alimentícios, a fim de compor cardápio 
escolar nas modalidades do Ensino Fundamental, Educação Infantil e 
EJA, das escolas da rede municipal de ensino do município de Ouro 
Branco/AL. Quaisquer dúvidas, quantitativo e as especificações 
podem ser solicitadas através do e-mail 
pmobsetorcompras@gmail.com. 
  
JOSÉ JAMESON SILVA 
Diretor do Setor de Compras 
  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:638B54E5 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N.º 15, 15 DE JUNHO DE 2022 
 

Declara ponto facultativo nas repartições públicas 
do poder Executivo do Município de Pão de 
Açúcar/AL e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PÃO DE AÇÚCAR/AL, no 
uso de suas atribuições legais, resolve: 
  
CONSIDERANDO os feriados civis, religiosos, nacionais e estaduais 
e os pontos facultativos, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica determinado em todo território do Município de Pão de 
Açúcar/AL, sem prejuízo da prestação dos serviços considerados 
essenciais: 
  
I – 16.06.2022; (ponto facultativo) – Corpus Christi. 
  
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3º Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se ciência. Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 
  
Pão de Açúcar/AL, 15 de junho de 2022. 
  
JORGE SILVA DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Napoleão Rodrigues Couto Júnior 
Código Identificador:C76A71E1 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PAULO JACINTO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO ADITIVO 
 
EXTRATO ADITIVO DE PREÇOS 
1º Termo Aditivo de Preços ao Contrato nº 02/2021, Processo nº 
05.18.0003/2022, Tomada de Preços nº 02/2021. CONTRATANTE: 
Prefeitura de Paulo Jacinto/AL. CONTRATADO: MDM DOS 
SANTOS ENGENHARIA EIRELI, com o CNPJ sob n° 
17.872.922/0001-91. OBJETO: O objeto do presente Termo Aditivo 
é a adição de R$ 27.411,26 (vinte e sete mil, quatrocentos e onze reais 
e vinte e seis centavos) equivalente a 6,069% do valor inicial do 
contrato. Passando o valor do contrato para R$ 479.027,36 
(quatrocentos e setenta e nove mil, vinte e sete reais e trinta e seis 
centavos).  
  
Paulo Jacinto/AL, 15 de junho de 2022. 
  

Publicado por: 
Jose Renato Candido da Silva 

Código Identificador:03159975 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIAÇABUÇU 

 
SEC MUNICIPAL DE COMPRAS CONVÊNIOS E 

LICITAÇÕES 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 
A Prefeitura Municipal de Piaçabuçu/AL representado neste ato 
pelo Secretária Municipal de Compras Convênios e Licitações, 
informa que está recebendo propostas para fins cotação de preço de 
mercado para CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA EM SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE 
FERRAMENTA COMPUTACIONAL INTEGRADA (WEB). 
Mais informações através do endereço 
eletrônicoseccompraspmp@gmail.comou diretamente neste órgão, 
situado na Praça São Francisco de Borja, s/n, centro, CEP: 57210-000, 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 
 

Piaçabuçu/AL. O prazo para envio será até as 17:00hs do dia 22 de 
junho de 2022. 
  
Piaçabuçu/AL 15 de junho de 2022 
  
JEANE MARIA DA SILVA DIAS 
Secretária Municipal de Compras Convênios e Licitações 
  

Publicado por: 
Andresa Severo dos Santos 

Código Identificador:4F379433 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 
FUNDO DE PREVIDÊNCIA PRÓPRIA DO PILAR – 

FUNPREPI 
PORTARIA Nº. 20/2022, DE 14 DE JUNHO DE 2022. 

 
Dispõe sobre a retificação da Portaria de nº 50/2018, 
em cumprimento a diligência do Tribunal de Contas 
do Estado de Alagoas. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PILAR - ALAGOAS, no uso de 
suas atribuições e prerrogativas legais, que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município de Pilar, RESOLVE: 
  
Art. 1 – Retificar a portaria de nº 50/2018, de 10 de dezembro de 
2018, dando-lhe a seguinte redação: Conceder a pensão por morte, a 
Mônica Araújo dos Santos inscrita no CPF/MF sob o nº 
011.992.964-30, por consequência da morte de seu esposo Denis 
Clevisson da Silva Gonçalo, Matrícula Funcional nº 104, inscrito no 
CPF: 039.180.784-69, ex-servidor, ocupava o cargo de Gari no 
Município de Pilar, filiado ao Fundo de Previdência Própria do Pilar - 
FUNPREPI, de acordo com o art. 40, § 7º, da CF c/c o art. 8º, I e 41º, 
da Lei n° 434/2009, que Institui o Fundo de Previdência Própria do 
Pilar, conforme documentação constante no processo 200412/2012 do 
supracitado instituto, no percentual de 33,33% do valor da última 
remuneração do ex-servidor. 
  
Art. 2 - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 09 de maio de 2012, revogadas as disposições em 
contrário 
  
Pilar/AL, 14 de junho de 2022. 
  
RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito Municipal 
  
ELENICE DOS ANJOS COSTA BARROS 
Presidente do FUNPREPI 

Publicado por: 
Wendel dos Santos Almeida 

Código Identificador:147324AB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

RETIFICAÇÃO DE AVISO DE EDITAL 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 

  
RETIFICAÇÃO 
  
Pregão Eletrônico nº 10.1/2022. Objeto: REGISTRO DE PREÇOS 
PARA EVENTUAL E FUTURA CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE PUBLICIDADE NA ÁREA IMPRENSA. Data: 
22/06/2022, às 11:00Hmin. Local: BNC – BOLSA NACIONAL DE 
COMPRAS (www.bnc.org.br). Edital Disponível também no portal 
https://www.pilar.al.gov.br/views/licitacao2022.php, informações no 
e-mail: comissaopilar@gmail.com. 
ONDE SE LÊ: Data: 22/06/2022 LE SE: Data 04/07/2022. 
  
Pilar/AL, 15 de junho de 2022. 
  

SÉRGIO LIRA 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:072F79DE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 06/2022 – TIPO MENOR PREÇO 
GLOBAL, EXECUTADO NO REGIME DE EMPREITADA POR 
PREÇOS UNITÁRIOS 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA REFORMA E AMPLIAÇÃO DO CENTRO DE 
ESPECIALIDADES, SITUADO NO MUNICÍPIO DE 
PILAR/AL. LOCAL/DATA:na sala da Comissão Permanente de 
Licitações, situada na Praça Floriano Peixoto, Pilar/AL, no dia 05 de 
julho de 2022, as 09:00 horas. (Horário Local). Os Editais e seus 
Anexos encontram-se à disposição das empresas interessadas na sala 
da CPL, ou pelo e–mail: cplpilarobras@gmail.com horário das 08:00 
às 13:00, até o dia que antecede à data do Certame. 
  
Pilar/AL, 15 de junho de 2022. 
  
JOÃO VICTOR DOS SANTOS SILVA 
Presidente/CPL. 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:9F63773E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 2º CHAMADA 
 
Pregão Eletrônico nº 15.1/2022. Objeto: REGISTRO DE PREÇOS 
PARA EVENTUAL E FUTURA AQUISIÇÃO DE ÓCULOS DE 
GRAU. Data: 05/07/2022, às 09:00Hmin. Local: BNC – BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS (www.bnc.org.br). Edital Disponível 
também no portal 
https://www.pilar.al.gov.br/views/licitacao2022.php, informações no 
e-mail: comissaopilar@gmail.com. 
  
Pilar/AL, 15 de junho de 2022. 
  
SÉRGIO LIRA 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:6B184DB3 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
AVISO DE HOMOLOGAÇÃO 
Processo Administrativo nº 0221022/2022 
Pregão Eletrônico nº 05/2022 - SRP 
Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 
Eletrônico nº 05/2022, do Tipo Menor Preço, referente ao Processo nº 
0221022/2022, HOMOLOGO, com fundamento no Artigo 4º, Inciso 
XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, a presente licitação para que a 
Adjudicação nela contida produza seus efeitos jurídicos e legais. 
  
JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:E47E5953 

 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

 
Ata de Registro de Preços nº PE05/2022-1 – Processo Administrativo 
nº 0221022/2022 – Pregão Eletrônico nº 05/2022 – SRP - 
Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.024/2019, Lei Federal nº 
8.666/93, Decretos Municipais nº 002/2021 e 003/2021 – Fornecedor 
Registrado: J.C.L. DE MATOS EIRELI (CNPJ nº 19.329.367/0001-
81) – Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 
gêneros alimentícios componentes da merenda escolar (lotes 1, 2, 6, 
10, 11, 12, 13, 14, 17, 18, 19, 20, 21, 23, 24, 25, 29, 30, 31, 33 e 34) – 
Valor Global – R$ 1.041.922,00 (um milhão e quarenta e um mil e 
novecentos e vinte e dois reais) – Vigência: 12 (doze) meses. 
  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:0C89636A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
Ata de Registro de Preços nº PE05/2022-2 – Processo Administrativo 
nº 0221022/2022 – Pregão Eletrônico nº 05/2022 – SRP - 
Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.024/2019, Lei Federal nº 
8.666/93, Decretos Municipais nº 002/2021 e 003/2021 – Fornecedor 
Registrado: C. F. JR LTDA (CNPJ nº 03.602.654/0001-83) – Objeto: 
Registro de preços para futura e eventual aquisição de gêneros 
alimentícios componentes da merenda escolar (lotes 3, 16, 22, 27 e 
32) – Valor Global – R$ 21.458,10,00 (vinte e um mil quatrocentos e 
cinquenta e oito reais e dez centavos) – Vigência: 12 (doze) meses. 
  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:952F2FCC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
Ata de Registro de Preços nº PE05/2022-3 – Processo Administrativo 
nº 0221022/2022 – Pregão Eletrônico nº 05/2022 – SRP - 
Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.024/2019, Lei Federal nº 
8.666/93, Decretos Municipais nº 002/2021 e 003/2021 – Fornecedor 
Registrado: LUIZ CARLOS PERPÉTUO LEMOS (CNPJ nº 
11.618.297/0001-70) – Objeto: Registro de preços para futura e 
eventual aquisição de gêneros alimentícios componentes da merenda 
escolar (lotes 4, 15 e 28) – Valor Global – R$ 51.630,00 (cinquenta e 
mil seiscentos e trinta reais) – Vigência: 12 (doze) meses. 
  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:6539FD20 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
Ata de Registro de Preços nº PE05/2022-4 – Processo Administrativo 
nº 0221022/2022 – Pregão Eletrônico nº 05/2022 – SRP - 
Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.024/2019, Lei Federal nº 
8.666/93, Decretos Municipais nº 002/2021 e 003/2021 – Fornecedor 
Registrado: R F DA SILVA - EPP (CNPJ nº 51.522.859/0001-94) – 
Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de gêneros 
alimentícios componentes da merenda escolar (lotes 5 e 6) – Valor 
Global – R$ 7.960,50 (sete mil novecentos e sessenta reais e 
cinquenta centavos) – Vigência: 12 (doze) meses. 
  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:E498B893 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
Ata de Registro de Preços nº PE05/2022-5 – Processo Administrativo 
nº 0221022/2022 – Pregão Eletrônico nº 05/2022 – SRP - 

Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.024/2019, Lei Federal nº 
8.666/93, Decretos Municipais nº 002/2021 e 003/2021 – Fornecedor 
Registrado: SCALLA COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA 
(CNPJ nº 37.119.924/0001-11) – Objeto: Registro de preços para 
futura e eventual aquisição de gêneros alimentícios componentes da 
merenda escolar (lote 8) – Valor Global – R$ 21.060,00 (vinte um mil 
e sessenta centavos) – Vigência: 12 (doze) meses. 
  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:49675AC7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 43/2022, DE 15 DE JUNHO DE 2022. 
 

DECLARA A SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA NO 
ÂMBITO DO MUNICÍPIO EM VIRTUDE DAS 
FORTES CHUVAS QUE CAUSARAM 
INÚMEROS DANOS, PRINCIPALMENTE, NAS 
ESTRADAS DE ACESSO AOS POVOADOS E 
COMUNIDADES RURAIS, E NA PRODUÇÃO 
AGRICÓLA DO MUNICÍPIO DE POÇO DAS 
TRINCHEIRAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE POÇO DAS 
TRINCHEIRAS, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
legislação em vigor, e 
  
CONSIDERANDO as fortes chuvas e o considerável volume de água 
que caíram na região de Poço das Trincheiras/AL; 
  
CONSIDERANDO que as estradas de acesso aos povoados de nosso 
município foram afetadas em decorrência do estrago causado pela 
chuva; 
  
CONSIDERANDO que a safra agrícola do ano de 2022, já está 
seriamente comprometida, ocasionando sérios danos financeiros aos 
produtores rurais do município; 
  
CONSIDERANDO os termos do art. 2º, da Lei Federal nº 12.608, de 
10 de abril de 2012, que estatui ser dever da União, dos Estados, do 
Distrito Federal e dos Municípios a adoção de medidas necessárias à 
redução de riscos em decorrência de desastres naturais; 
  
CONSIDERANDO o disposto na Portaria nº 260, de 02 de fevereiro 
de 2022, do Ministério do Desenvolvimento Regional, a qual 
estabelece os procedimentos e critérios para o reconhecimento do 
Estado de Emergência ou Estado de Calamidade Pública nos 
Municípios; 
  
CONSIDERANDO que compete também ao Município a preservação 
do bem estar da população e das atividades socioeconômicas das 
regiões atingidas por eventos adversos, bem como, a adoção imediata 
das medidas que se fizerem necessárias ao combate das situações 
emergenciais; 
  
CONSIDERANDO o aumento das precipitações pluviométricas que 
continuam assolando o município de Poço das Trincheiras, bem como, 
toda região circunvizinha, 
  
para níveis consideravelmente superiores ao normal climatológico e o 
aumento intensificado das reservas hídricas; 
  
CONSIDERANDOos impactos decorrentes do aumento das 
precipitações chuvosas, que ocasionaram danos materiais e 
ambientais, assim como prejuízos públicos e prejuízos privados, 
podendo ainda ocasionar danos humanos; 
  
DECRETA  
Art. 1º. Fica declarada a situação anormal, caracterizada como 
ESTADO DE EMERGÊNCIA, em razão das intensas chuvas que 
assolam a região, no Município de Poço das Trincheiras, pelo período 
de 180 (cento e oitenta) dias. 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 
 

Art. 2º. O Município de Poço das Trincheiras adotará as providências 
pertinentes nos Órgãos responsáveis pela adoção das medidas 
necessárias ao combate da Situação de Emergência, em conjunto com 
o Estado de Alagoas e a União Federal, no que for preciso.  
Art. 3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Poço das Trincheiras, 15 de junho de 2022. 
  
JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
Prefeito 
  
O referido decreto foi registrado naSecretaria Municipal de 
Administração e Recursos Humanose publicado no Quadro de 
Avisos da Prefeitura Municipal e no Diário Oficial dos Municípios, no 
endereço eletrônico: http://www.diariomunicipal.com.br/ama/ em 15 
de junho de 2022. 
  
IVAN TAVARES SANTOS JÚNIOR 
Portaria Nº. 001/2021 
Secretário de Administração e Recursos Humanos  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:E3716C8E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 44/2022, DE 15 DE JUNHO DE 2022. 
 

CANCELA PARCIALMENTE AS FESTIVIDADES 
JUNINAS NO MUNICÍPIO DE POÇO DAS 
TRINCHEIRAS, DIANTE DA SITUAÇÃO DE 
EMERGÊNCIA DECRETADA NO ÂMBITO DO 
MUNICÍPIO, EM VIRTUDE DAS FORTES 
CHUVAS QUE CAUSARAM INÚMEROS 
DANOS, PRINCIPALMENTE, NAS ESTRADAS 
DE ACESSO AOS POVOADOS E 
COMUNIDADES RURAIS, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE POÇO DAS 
TRINCHEIRAS, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
legislação em vigor, e  
CONSIDERANDO o Decreto Municipal nº 043/2022, que fixou 
“SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA no Município de Poço das 
Trincheiras – Alagoas, pelo período de cento e oitenta (180) dias, 
devido às fortes chuvas que tem caído em todo o território municipal; 
  
CONSIDERANDO que as estradas de acesso aos povoados e à Zona 
Rural foram afetadas em decorrência do estrago causado pelas chuvas; 
  
CONSIDERANDO que a agricultura é a base de sustentação 
econômica do município e que a safra agrícola do ano de 2022, já está 
seriamente comprometida, ocasionando sérios danos financeiros aos 
produtores rurais do município;  
CONSIDERANDO que compete também ao Município a preservação 
do bem estar da população e das atividades socioeconômicas das 
regiões atingidas por eventos adversos, bem como, a adoção imediata 
das medidas que se fizerem necessárias ao combate das situações 
emergenciais;  
DECRETA 
  
Art. 1º. Fica cancelada a programação das festividades juninas 
inicialmente prevista e divulgada para a Zona Rural, conforme a 
seguir elencado: 
  
25.06.2022 – Povoado Quandú; 
26.06.2022 – Povoado Varzea de Dona Joana; 
28.06.2022 – Povoado Pedra D´água; 
02.07.2022 – Povoado Mocó 
  
Art. 2º. Fica mantido o evento festivo previsto para a data de 23 de 
junho de 2022 na sede do município de Poço das Trincheiras. 
  
Art. 3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  

Poço das Trincheiras, 15 de junho de 2022. 
  
JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
Prefeito 
  
O referido decreto foi registrado naSecretaria Municipal de 
Administração e Recursos Humanose publicado no Quadro de 
Avisos da Prefeitura Municipal e no Diário Oficial dos Municípios, no 
endereço eletrônico: http://www.diariomunicipal.com.br/ama/ em 15 
de junho de 2022. 
  
IVAN TAVARES SANTOS JÚNIOR 
Portaria Nº. 001/2021 
Secretário de Administração e Recursos Humanos  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:571D5B21 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
PROCEDIMENTO LICITATORIO– 1º Termo de Aditivo de Prazo 
da Ata de Registro de Preços Nº 16/2021, decorrente do Pregão 
Eletrônico nº 10/2021. 
Objeto: O objeto do presente Termo de Ata de Registro de Preços é a 
aquisição de Registro de Preços para futura e eventual Aquisição de 
Água Mineral e Gás GLP, para atender às necessidades das 
Secretarias Municipais do Município de Porto Calvo/AL, conforme 
condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus 
anexos. Contratante: Prefeitura Municipal de Porto Calvo/AL - CNPJ. 
Nº 12.366.720/0001-54. CONTRATADO: CLEBSON MARCELO 
ALMEIDA DA SILVA E CIA LTDA. CNPJ de n° 36.181.108/0001-
75. Alterar o prazo em mais 12 (doze) meses, com quantitativo e valor 
total e igual do original, sobre o benefício econômico efetivamente 
proporcionado ao município. Vigência do contrato: 04/05/2022 à 
04/05/2023. 
  
ERONITA SPOSITO LEÃO E LIMA 
Prefeita  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:ADC39CE1 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

LEILÃO DE Nº 001/2022 
 
Torna público que no dia 06 de julho de 2022, às 10hs. Na garagem 
municipal, realizará o leilão Público, de bens móveis inservíveis, bem 
como: VEÍCULOS, MÁQUINAS, SUCATAS E EQUIPAMENTOS, 
conforme discriminados em edital de leilão de Nº 001/2022, através 
do Leiloeiro Oficial Sr. OSMAN SOBRAL E SILVA, matriculado 
JUCEAL nº 006. Das Condições: o leilão está amparado pela Lei 
Federal 8.666/93 e IN/DREI 72/2019. Informações: Agência de 
Leilões Freire (82) 3223- 5212, osmanleiloesfreire@gmail.com e site 
www.leiloesfreire.com.br . 
  

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:0F2E5B45 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 

 
CAMARA MUNICIPAL 

AVISO DE LICITAÇÃO TP 02/2022 
 
A V I S O 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 
 

EDITAL TOMADA DE PREÇOS N.º 002/2022 
OBJETO: OBRAS DE CONCLUSÃO DA REFORMA DO 
PLENÁRIO DA CÂMARA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO 
COLÉGIO - ALAGOAS. 
4.1. CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO: Empresas do ramo, 
individualmente, que atendam às exigências do Edital e seus 
anexos. 
VALOR DA OBRA: CONCLUSÃO DA REFORMA DO 
PLENÁRIO DA CÂMARA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO 
COLÉGIO - ALAGOAS: R$ 190.000,00 (cento e noventa mil 
reais). 
 
As microempresas, empresas de pequeno porte e as cooperativas 
poderão participar desta licitação em condições diferenciadas, na 
forma prescrita da Lei Complementar nº. 123, de 14 de dezembro de 
2006, alterada pela Lei Complementar nº 147, de 07/08/2014. 
LOCAL E DATA DE RECEBIMENTO DA DOCUMENTAÇÃO 
E PROPOSTA: Na sala de licitações da CÂMARA MUNICIPAL 
DE PORTO REAL DO COLÉGIO - AL, localizada na Praça 
Rosita de Góes Monteiro, 829 – CEP: 57.290-000, Centro, cuja 
sessão está marcada para as 10:00 (dez) horas do dia 04 (quatro) de 
julho de 2022. 
OBSERVAÇÃO: O Edital e seus elementos constitutivos (Projeto 
Básico, declarações, orçamentos, cronograma, especificações técnicas, 
desenhos e quadros, Minuta de Contrato, etc.), para serem gravados 
em CD-ROM, ou PENDRIVE, encontram-se à disposição dos 
interessados na sala da Comissão Permanente de Licitação, localizada 
na Praça Rosita de Góes Monteiro, 829 – CEP: 57.290-000, Centro, 
Porto Real do Colégio, Estado de Alagoas, fone (0xx82) 99382-1486, 
no horário de 08h00 (oito horas) às 12h00 (doze horas), de segunda 
a sexta-feira, ou solicitado através do e-mail: 
legislativodeportoreal@hotmail.com ou através do sítio da 
licitadora na internet (www.portorealdocolegio.al.leg.br). 
As empresas que retirarem o edital solicitado através de e-mail, 
deverão preencher a Guia de Retirada de Edital (Anexo V) que se 
encontra na última página deste documento, remetendo-a através do e-
mail: legislativodeportoreal@hotmail.com, dados estes necessários 
para que possamos comunicar eventuais esclarecimentos às consultas 
formuladas sobre o Edital. 
  
Porto Real do Colégio - AL, 14 de junho de 2022. 
  
CLEURIDETE MARIA FERREIRA DE LIMA MATOS 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
  

Publicado por: 
Lucianojose Cruz dos Santos 

Código Identificador:AAC82D71 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO REAL DO COLÉGIO 
torna público aos interessados a realização de licitação na modalidade 
TOMADA DE PREÇOS Nº 03/2022, do tipo MENOR PREÇO sob o 
CRITÉRIO DE EMPREITADA POR MENOR PREÇO GLOBAL. 
Objeto: Contratação de empresa para prestação de Serviços 
MODERNIZAÇÃO DA FEIRA LIVRE NA PRAÇA 
GOVERNADOR LUIZ CAVALCANTE NO MUNICIPIO DE 
PORTO REAL DO COLÉGIO/AL., conforme projeto básico. 
Data/Hora: 05 de Julho de 2022, as 09h00min. O edital do processo 
encontra-se a disposição dos interessados na sala da CPL, no horário 
de 08h00min as 12h00min. Sito: Rua São José, S/N, Centro, Porto 
Real do Colégio – AL. (82) 3553-1317 – 
licitacao.portoreal@gmail.com ou no endereço eletrônico: 
http://www.portorealdocolegio.al.gov.br. 
  
Porto Real do Colégio, 15 de junho de 2022.  
  
NADJA RAMOS DOS SANTOS 
Presidente CPL. 

Publicado por: 
Camila dos Santos Silva Costa 

Código Identificador:A777C14B 

 
SETOR DE LICITAÇÕES 

DESPACHO DE REVOGAÇÃO DO PROCESSO PE 009/2022 
 
Despacho de Revogação do Processo MUNICÍPIO DE PORTO 
REAL DO COLÉGIO/AL PREGÃO ELETRÔNICO Nº 009/2022 
PROCESSO LICITATÓRIO 01180007 Pregão Revogado em 24 de 
Fevereiro de 2022 A Pregoeira Juntamente com a equipe de apoio e o 
setor de engenharia, por iniciativa própria, entende ser mais prudente 
e de interesse público rever o ato, considerando o princípio da 
isonomia, legalidade e da economicidade. Caso fosse dada sequência 
na análise para o item estaria se submetendo adquirir o material/item 
sem a devida especificação, considerando que há oportunidades de 
melhoria na redação do edital. Sugerimos a necessidade de 
revogarmos a licitação (Pregão Eletrônico 09/2022) para que seja 
realizada uma revisão no termo referência dos processos de licitação 
(editais), tornando-se mais claros a especificação marca/modelo do 
item para que os participantes não serem induzido ao erro. Trata-se de 
justificativa e pedido de REVOGAÇÃO que tem como base a 
oportunidade e conveniência administrativa, pois comandam e 
constituem justa causa da decisão revogatória, que, por isso mesmo, 
precisa ser motivada, sob pena de ser converter em ato arbitrário e 
incompatível ao direito. Como a lei exige que a Revogação seja 
motivada, faremos algumas considerações sobre o caso em tela: 
Considerando, que não se trata de anulação, mas de revogação do 
processo licitatório, uma vez que não se vislumbrou até o momento 
qualquer vício que o maculasse o certame;Considerando, que no 
entanto pode a Administração revogar seus próprios atos, mesmo 
constituídos em obediência à lei e aos princípios gerais da 
Administração, desde que o faça para atender o interesse público; 
Considerando, que não houve qualquer prejuízo para qualquer dos 
licitantes, não há risco para que a Administração possa ser acionada 
em processo indenizatório; Considerando, que o interesse público 
deve ser superior ao individual. Entende a Administração que essa 
decisão está calcada em nome da segurança e estabilidade das relações 
jurídicas, visto que, ainda não houvera a adjudicação contratual do 
objeto do certame, o que em tese não há prejuízo entre as partes 
bipolares. Há de se esclarecer também que a finalidade do 
procedimento licitatório é bem clara: é o meio mais idôneo para 
possibilitar contratos mais vantajosos para o Estado, o que se dá 
conforme os princípios que regem a lei da oferta e da procura; em 
segundo lugar pelo fato de colocar a salvo o prestígio administrativo, 
escolhendo, não o preferido, mas aquele que, objetivamente, faz a 
melhor proposta; Considerando, que a previsão legal é a mesma do 
art. 49 da Lei 8666/93 caput, que alude exatamente a atendimento ao 
público interesse. É o caso. Desta forma, não encontramos razão que 
impossibilite a Revogação do feito, consubstanciamos nosso 
entendimento com o saudoso professor Hely Lopes, in verbis: “Em 
princípio todo ato administrativo discricionário é revogável, mas 
motivos óbvios de interesse na estabilidade das relações jurídicas e de 
respeito aos direitos adquiridos pelos particulares afetados pelas 
atividades do Poder Público impõem certos limites e restrições a essa 
faculdade da Administração”. (2006: 200). Em face do exposto, tendo 
em vista os princípios legais e administrativos, entendemos quedeva 
ser revogados os atos Administrativos resultantes do processo de 
licitação em epígrafe. V– CONCLUSÃO Ante ao exposto, após 
análise das razões, a Pregoeira do Município de Porto Real do 
Colégio/AL, sugere a Revogação do processo pelos fatos narrados 
acima, ao tempo em que submete-se a presente decisão à apreciação 
do superior hierárquico, para deliberação sobre a sua ratificação desta 
Decisão com fulcro no art. 49 da Lei 8666/93 caput.  
  
Porto Real do Colégio/AL, 23 de fevereiro de 2022.  
  
PRISCILA SOUZA MOURA 
Pregoeira. 
  

Publicado por: 
Camila dos Santos Silva Costa 

Código Identificador:023E2423 

 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 29/2022 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE 
CONSTRUÇÃO, para atender as necessidades das Secretarias 
pertencentes ao Município de Quebrangulo/AL. 
Tipo: Menor preço. 
Data e hora da sessão de disputa: 06/07/2022, às 09:00h (horário de 
Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 
COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 
Os interessados poderão retirar o Edital através do site do município 
no endereço 
http://www.quebrangulo.al.gov.br/transparencia/index.php/licitacoes, 
ou no site: www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - 
BOLSA NACIONAL DE COMPRAS, no endereço 
http://bnc.org.br/sistema. 
Informações pelo e-mail: cpl@quebrangulo.al.gov.br. 
  
Quebrangulo/AL, 15 de junho de 2022. 
  
EMERSON DE SOUZA JATOBÁ 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:EA7175CD 

 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
Processo nº: 05180004/2022 
  
Após a análise detalhada dos elementos constantes dos autos, 
RATIFICO, conforme disposto no art. 26 da Lei 8.666/93, todos os 
atos praticados no processo, com fulcro no art. 24, inc. II, da citada lei 
de dispensa de licitação, visando à contratação direta em favor da 
empresa: BARROS & CERQUEIRA LTDA, inscrita no CNPJ sob o 
nº 70.005.996/0001-03, que apresentou a melhor proposta perfazendo 
o total de R$ 16.998,40 (dezesseis mil, novecentos e noventa e oito 
reais e quarenta centavos), objetivando a Contratação de Empresa 
especializada no fornecimento de lona, destinada a 08 (oito) barracas 
utilizadas na feira livre municipal. 
  
Dê-se ciência desta decisão aos interessados, providencie-se a emissão 
da nota de empenho de despesa, conforme preconiza o art. 62 da Lei 
8.666/93, mediante as dotações próprias do orçamento vigente, e 
publique o presente ato, conforme estabelecido no art. 26 da já citada 
lei, para fins de eficácia da RATIFICAÇÃO aqui proferida. 
  
Quebrangulo/AL, 15 de junho de 2022. 
  
MARCELO RICARDO VASCONCELOS LIMA 
Prefeito 

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:6B453709 

 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 
Processo nº: 05160008/2022 
  
Após a análise detalhada dos elementos constantes dos autos, 
RATIFICO, conforme disposto no art. 26 da Lei 8.666/93, todos os 
atos praticados no processo, com fulcro no art. 24, inc. II, da citada lei 
de dispensa de licitação, visando à contratação direta em favor da 
empresa: IMAC – INDUSTRIA DE MATERIAIS DE 
CONSTRUÇÃO LTDA – ME, inscrita no CNPJ sob o nº 
31.997.649/0001-52, que apresentou a melhor proposta perfazendo o 

total de R$ 31.999,44 (trinta e um mil, novecentos e noventa e nove 
reais e quarenta e quatro centavos), objetivando a Contratação de 
empresa para reforma de duas pontes destinadas a comunidade de 
Água Branca e a comunidade Fazenda Poço da Serra - Zona Rural de 
Quebrangulo – AL. 
  
Dê-se ciência desta decisão aos interessados, providencie-se a emissão 
da nota de empenho de despesa, conforme preconiza o art. 62 da Lei 
8.666/93, mediante as dotações próprias do orçamento vigente, e 
publique o presente ato, conforme estabelecido no art. 26 da já citada 
lei, para fins de eficácia da RATIFICAÇÃO aqui proferida. 
  
Quebrangulo/AL, 15 de junho de 2022. 
  
MARCELO RICARDO VASCONCELOS LIMA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:4E5672A7 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
APURAÇÃO DE INFRAÇÃO ADMINISTRATIVA 

 
Processo: 0920-053/2021 

Interessado: Secretaria Municipal de Saúde  

Assunto: Apuração de responsabilidade por possíveis faltas contratuais 

  
COMISSÃO DE APURAÇÃO E SANÇÃO DE EMPRESAS 
PROCESSO Nº 0920-053/2021 PORTARIA Nº 012/CASE/2022 
  
NOTIFICAÇÃO 
APURAÇÃO DE INFRAÇÃO ADMINISTRATIVA 
  
À Empresa ROSANGELA SOARES SARDINHA CORNETTA 
Endereço: Rua Coronel João Manoel, 44 - Centro, Monte Azul 
Paulista/SP 
  
Prezado(a) Senhor(a) Representante Legal, 
  
Versa o presente expediente sobre a instauração de processo 
administrativo para apurar possíveis infrações às obrigações 
editalícias e contratuais praticadas contra o Município de Rio 
Largo/AL. 
  
Constam nos autos, ofício nº 189/2021/GB/SMS/RIOLARGO do Sr. 
Secretário Municipal de Saúde, cópia de Ata de Registro de Preços 
169/2020, nota de empenho 0630009, autorização para fornecimento 
nº 302/2021, cópia de página de email de atas rio largo com a 
solicitação do material,cópia de edital do pregão eletrônico nº 
034/2020, cópia de diário oficial dos municípios do Estado de 
Alagoas de 03 de Dezembro de 2021 página 45, todas enviadas pela 
Secretaria Municipal de Saúde a qual solicita a abertura de processo 
administrativo para apurar eventual infração. 
  
Ofício nº 189/2021/GB/SMS/RIOLARGO da Secretaria Municipal de 
Saúde narra que a empresa ROSANGELA SOARES SARDINHA 
CORNETTA, CNPJ Nº 02.605.669/0001-32 que encontra-se 
signatária da Ata de registro de preços nº 169/2020, oriunda do pregão 
eletrônico nº 34/2020, para o fornecimento de mobiliários e 
equipamentos que a mesma não cumpriu com as cláusulas contratuais. 
A SESAU relata que aos 30/06/2021 foi realizado o empenho 
0630009, gerada a autorização de fornecimento nº 302/2021, a qual 
foi enviada via email em 02/07/2021, com prazo de entrega de 20 
(vinte) dias. Com 20 dias do prazo após o envio do email, foi entrado 
em contato telefônico da empresa, tendo em vista a solicitação do 
material para a inauguração das unidades básicas de saúde, ocorre que 
a entrega não foi feita no prazo constante em Ata, prejudicando assim 
o prosseguimento do trabalho nas unidades básicas de saúde as quais 
necessitam do material solicitado.  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 
 

Após análise da documentação as quais esta Comissão teve acesso, 
verificou-se indícios de irregularidades devido ao não fornecimento 
do material solicitado capitulados pela Secretaria Municipal de Saúde, 
por infração do item 5. do Termo de Referência do referido pregão 
eletrônico o qual impõe que os materiais devem ser entregues no 
prazo de até 20 (vinte) dias contados da data de recebimento da nota 
de empenho acompanhada da ordem de fornecimento e item 7 da ARP 
supracitada a qual estabelece que os produtos deverão ser entregues, 
conforme necessidades das secretarias, a qual formulará o pedido 
através do preenchimento e entrega à adjudicatária de uma ‘‘ordem de 
fornecimento’’ específica, tendo o prazo de 20 (vinte) dias para 
entrega da mercadoria solicitada. Com a consequente aplicação das 
sanções previstas no item 10 do Termo de Referência do Edital do 
Pregão Eletrônico, bem como item 13 da Ata de Registro de Preços nº 
169/2020 e artigos 86 a 87 da Lei 8.666/1993. 
  
De acordo com o Termo de Referência: 
  
10. DAS PENALIDADES: 
10.1 Em caso de inexecução parcial ou total das condições pactuadas, 
erro ou demora na execução, garantida a prévia defesa, ficará a 
CONTRATADA sujeita às sanções indicadas abaixo, sem prejuízo de 
outras previstas na legislação vigente: 
Advertência formal, nos casos de infrações de menor gravidade que 
não ensejem prejuízos à Administração; 
Multa diária de 0,3% (três décimos percentuais); 
Multa diária de 0,5% (cinco décimos percentuais); 
Multa diária de 5% (cinco por cento); 
Suspensão temporária, pelo período de até 02 (dois) anos, de 
participação em licitação e contratação com este Município; 
Declaração de inidoneidade, que o impede de participar de licitações, 
bem como de contratar com Administração Pública pelo prazo de até 
cinco anos. 
  
De acordo com a ARP: 
  
13. DAS PENALIDADES: 
13.1. A Fornecedora Registrada que ensejar o retardamento, falhar ou 
fraudar na execução desta Ata, não mantiver a proposta, comportar-se 
de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, 
garantindo o direito prévio dA citação, do contraditório e da ampla 
defesa, ficará impedida de licitar e contratar com a Administração, 
pelo prazo de até 05 (cinco) anos, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
13.2. Pela infração das condições estabelecidas na Ata de Registro de 
Preços, o Órgão Gerenciador, poderá, ainda, garantida a prévia defesa, 
aplicar à Fornecedora Registrada às seguintes sanções: 
I- advertência; 
II- multa de 2% (dois por cento) do valor total registrado nesta Ata 
por infração a qualquer cláusula ou condição do fornecimento, 
aplicada em dobro na reincidência. 
13.3. No processo de aplicação de penalidades é assegurado o direito 
ao contraditório e a ampla defesa. 
13.4 Se o valor da multa não for pago, será cobrado 
administrativamente, podendo, ainda, ser inscrito na Dívida Ativa do 
Município e cobrado judicialmente. 
13.5 O valor da(s) multa(s) aplicada(s) deverá(ão) ser recolhida(s) em 
qualquer agência integrante da Rede Arrecadadora de Receitas do 
Município, por meio de Documento de Arrecadação de Receitas, a ser 
preenchido de acordo com instruções fornecidas pelo Órgão 
Gerenciador. 
13.6. A sanção prevista no subitem 10.l poderá ser aplicada 
juntamente com a do inciso II, do subitem 10.2, facultada a defesa 
prévia da interessada no respectivo processo, no prazo de (10) dez 
dias úteis. 
13.7. As penalidades serão registradas no Cadastro Municipal de 
Fornecedores, e no caso de impedimento de licitar e contratar com a 
Administração, a Fornecedora Registrada será 
descredenciada por igual período, sem prejuízo das multas previstas 
no subitem 10.2 desta Ata e das demais cominações legais. 
  
Diante do exposto, no uso das atribuições legais conferidas pela 
Portaria nº 1.647/2021 e com amparo na Legislação Federal que rege 

as contratações, e no artigo 14 do Decreto Municipal nº 02/2021 do 
Município de Rio Largo, serve este para NOTIFICAR a Empresa 
ROSANGELA SOARES SARDINHA CORNETTA, CNPJ Nº 
02.605.669/0001-32 na pessoa de seu representante legal, para 
manifestar-se formalmente acerca dos fatos narrados na 
documentação em anexo, em até 05 (cinco) dias úteis do recebimento 
deste ofício, oportunidade em que deverá juntar documentos 
probatórios do que alegado, restando caracterizado o direito ao 
contraditório e ampla defesa, previstos no inciso LV, do artigo 5° da 
Constituição da República Federativa do Brasil.  
A Defesa deverá ser entregue eletronicamente via email eletrônico: 
comissao.riolargo@gmail.com 
A documentação integral do referido processo encontra-se disponível 
para vistas, consultas e reprodução na Controladoria Geral do 
Município de Rio Largo, sala 08, do andar térreo, Galeria Napoli, Rua 
Napoleão Viana s/n, Antônio Lins de Souza, Rio Largo, CEP: 57.110-
000, no horário de 08 as 12h. 
Informa-se, por fim, que poderá a empresa vir a sofrer as penalidades 
administrativas previstas, concernente aos dispostos acostados no 
regramento licitatório, bem como na Legislação que alberga a 
Licitação em comento. 
  
Atenciosamente, 
  
Rio Largo, 14 de Junho de 2022. 
  
ELIZABETH TORRES DA ROCHA 
Matrícula 77.231 
Presidente CASE 
  
ELISANGELA GLEICY DE ARAÚJO 
Matrícula 85.671 
Membro CASE 
  
JOÃO VICTOR VANDERLEI DOS SANTOS 
Matrícula 87.976 
Membro CASE 

Publicado por: 
Elisangela Gleicy Gomes de Araujo 

Código Identificador:48EC29B9 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 06022/2021 – SRP OBJETO: 
LOCAÇÃO DE VEÍCULOS E MÁQUINAS PESADAS, com 
benefícios da exclusividade e reserva de cotas aplicados às ME, EPP e 
MEI. Abertura: 06 de Julho de 2022 as 09h00m. Local: Sistema 
Comprasnet. UASG: 982853. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 
Decreto nº 10.024/19, subsidiada pela Lei 8.666/93 e suas alterações, 
LC 123/2006 e 147/2014, Decreto Federal nº 7892/2013 e Decreto 
Municipal nº 10/2021. DISPONIBILIDADE DO EDITAL E 
INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, Rua Napoleão 
Viana S/N Galeria Napoli 1º andar, Bairro: Prefeito Antônio Lins de 
Souza, CEP: 57100-000, Rio Largo-AL das 08:00 às 14:00 horas. E-
mail: licitariolargo@gmail.com.  
  
Rio Largo, 15 de Junho de 2022. 
  
HINGRYD LIDIANNY DOS SANTOS VALOZ 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Hingry Lidianny dos Santos Valoz 
Código Identificador:000CC718 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
APURAÇÃO DE INFRAÇÃO ADMINISTRATIVA 

 
Processo: 0920-049/2021, 0920-050/2021 e 0920-052/2021 

Interessado: Secretaria Municipal de Saúde 

Assunto: Apuração de responsabilidade por possíveis faltas contratuais 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 
 

COMISSÃO DE APURAÇÃO E SANÇÃO DE EMPRESAS 
PROCESSOS Nº 0920-049/2021, 0920-050/2021 e 0920-052/2021 
PORTARIA Nº 008/CASE/2022, 009/CASE/2022 e 
011/CASE/2022  
  
NOTIFICAÇÃO 
APURAÇÃO DE INFRAÇÃO ADMINISTRATIVA 
  
À Empresa ESCRITÓRIO E ARTE INDÚSTRIA E COMÉRCIO 
LTDA 
Endereço: Rua Benjamin Constant, nº 167, Salgadinho, Olinda/PE 
  
Prezado(a) Senhor(a) Representante Legal, 
  
Versa o presente expediente sobre a instauração de processo 
administrativo para apurar possíveis infrações às obrigações 
editalícias e contratuais praticadas contra o Município de Rio 
Largo/AL. 
Constam nos autos, os ofícios nº 192/2021/GB/SMS/RIOLARGO, nº 
193/2021/GB/SMS/RIOLARGO e ofício nº 
191/2021/GB/SMS/RIOLARGO do Sr. Secretário Municipal de 
Saúde, cópia de Ata de Registro de Preços nº 174/2020, cópia de 
diário oficial dos municípios do Estado de Alagoas de 18 de 
Dezembro de 2020 página 30, notas de empenho 0426028, 0630011, 
0426009 e 0426010, autorizações para fornecimentos nº 172/2021, 
290/2021 e 167/2021, cópias de páginas de email de atas rio largo 
com a solicitação do material, cópia de edital do pregão eletrônico nº 
034/2020, todas enviadas pela Secretaria Municipal de Saúde a qual 
solicita a abertura de processo administrativo para apurar eventual 
infração. 
  
Os Ofícios nº 192/2021/GB/SMS/RIOLARGO, 
193/2021/GB/SMS/RIOLARGO e nº 
191/2021/GB/SMS/RIOLARGO da Secretaria Municipal de Saúde 
narram que a empresa ESCRITÓRIO E ARTE INDÚSTRIA E 
COMÉRCIO LTDA CNPJ nº 10.372.487/0001-97 que encontra-se 
signatária da Ata de registro de preços nº 174/2020, oriunda do pregão 
eletrônico nº 34/2020 para o fornecimento de eletrodomésticos, que a 
mesma não cumpriu com as cláusulas contratuais. 
A SESAU em seu ofício nº 192/2021/GB/SMS/RIOLARGO relata 
que aos 26/04/2021 foi realizado o empenho 0426028, gerada a 
autorização de fornecimento nº 172/2021, a qual foi enviada via email 
em 03/05/2021 com prazo de 20 (vinte) dias. Nessa mesma 
circunstância foram solicitadas mais duas instaurações de processos 
via ofício, que nelas foram narrados que aos 30/06/2021 foi realizado 
o empenho 0630011, gerada a autorização de fornecimento nº 
290/2021 a qual foi enviada via email em 02/07/2021 com prazo de 20 
(vinte) dias e aos 26/04/2021 foram realizados os empenhos 0426009 
e 0426010, gerada a autorização de fornecimento nº 167/2021, a qual 
foi enviada via email em 30/04/2021, com prazo de entrega 20 dias 
Completando os 20 dias dos respectivos prazos foi entrado em contato 
telefônico da empresa, tendo em vista a solicitação do material para a 
inauguração das unidades básicas de saúde, ocorre que a entrega não 
foi feita no prazo constante em Ata, prejudicando assim o 
prosseguimento do trabalho nas unidades básicas de saúde as quais 
necessitam do material solicitado. 
  
Após análise da documentação as quais esta Comissão teve acesso, 
verificou-se indícios de irregularidades devido ao não fornecimento 
do material solicitado capitulados pela Secretaria Municipal de Saúde, 
por infração do item 5. do Termo de Referência do referido pregão 
eletrônico o qual impõe que os materiais devem ser entregues no 
prazo de até 20 (vinte) dias contados da data de recebimento da nota 
de empenho acompanhada da ordem de fornecimento e item 7 da ARP 
supracitada a qual estabelece que os produtos deverão ser entregues, 
conforme necessidades das secretarias, a qual formulará o pedido 
através do preenchimento e entrega à adjudicatária de uma ‘‘ordem de 
fornecimento’’ específica, tendo o prazo de 20 (vinte) dias para 
entrega da mercadoria solicitada. Com a consequente aplicação das 
sanções previstas no item 10 do Termo de Referência do Edital do 
Pregão Eletrônico, bem como item 13 da Ata de Registro de Preços nº 
174/2020 e artigos 86 a 87 da Lei 8.666/1993. 
De acordo com o Termo de Referência: 
  

10. DAS PENALIDADES: 
10.1 Em caso de inexecução parcial ou total das condições pactuadas, 
erro ou demora na execução, garantida a prévia defesa, ficará a 
CONTRATADA sujeita às sanções indicadas abaixo, sem prejuízo de 
outras previstas na legislação vigente: 
Advertência formal, nos casos de infrações de menor gravidade que 
não ensejem prejuízos à Administração; 
Multa diária de 0,3% (três décimos percentuais); 
Multa diária de 0,5% (cinco décimos percentuais); 
Multa diária de 5% (cinco por cento); 
Suspensão temporária, pelo período de até 02 (dois) anos, de 
participação em licitação e contratação com este Município; 
Declaração de inidoneidade, que o impede de participar de licitações, 
bem como de contratar com Administração Pública pelo prazo de até 
cinco anos. 
  
De acordo com a ARP: 
  
13. DAS PENALIDADES: 
13.1. A Fornecedora Registrada que ensejar o retardamento, falhar ou 
fraudar na execução desta Ata, não mantiver a proposta, comportar-se 
de modo inidôneo, fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal, 
garantindo o direito prévio dA citação, do contraditório e da ampla 
defesa, ficará impedida de licitar e contratar com a Administração, 
pelo prazo de até 05 (cinco) anos, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
13.2. Pela infração das condições estabelecidas na Ata de Registro de 
Preços, o Órgão Gerenciador, poderá, ainda, garantida a prévia defesa, 
aplicar à Fornecedora Registrada às seguintes sanções: 
I- advertência; 
II- multa de 2% (dois por cento) do valor total registrado nesta Ata 
por infração a qualquer cláusula ou condição do fornecimento, 
aplicada em dobro na reincidência. 
13.3. No processo de aplicação de penalidades é assegurado o direito 
ao contraditório e a ampla defesa. 
13.4 Se o valor da multa não for pago, será cobrado 
administrativamente, podendo, ainda, ser inscrito na Dívida Ativa do 
Município e cobrado judicialmente. 
13.5 O valor da(s) multa(s) aplicada(s) deverá(ão) ser recolhida(s) em 
qualquer agência integrante da Rede Arrecadadora de Receitas do 
Município, por meio de Documento de Arrecadação de Receitas, a ser 
preenchido de acordo com instruções fornecidas pelo Órgão 
Gerenciador. 
13.6. A sanção prevista no subitem 10.l poderá ser aplicada 
juntamente com a do inciso II, do subitem 10.2, facultada a defesa 
prévia da interessada no respectivo processo, no prazo de (10) dez 
dias úteis. 
13.7. As penalidades serão registradas no Cadastro Municipal de 
Fornecedores, e no caso de impedimento de licitar e contratar com a 
Administração, a Fornecedora Registrada será 
descredenciada por igual período, sem prejuízo das multas previstas 
no subitem 10.2 desta Ata e das demais cominações legais. 
  
Diante do exposto, no uso das atribuições legais conferidas pela 
Portaria nº 1.647/2021 e com amparo na Legislação Federal que rege 
as contratações, e no artigo 14 do Decreto Municipal nº 02/2021 do 
Município de Rio Largo, serve este para NOTIFICAR a Empresa 
ESCRITÓRIO E ARTE INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA, CNPJ 
nº 10.372.487/0001-97, na pessoa de seu representante legal, para 
manifestar-se formalmente acerca dos fatos narrados na 
documentação em anexo, em até 05 (cinco) dias úteis do recebimento 
deste ofício, oportunidade em que deverá juntar documentos 
probatórios do que alegado, restando caracterizado o direito ao 
contraditório e ampla defesa, previstos no inciso LV, do artigo 5° da 
Constituição da República Federativa do Brasil. 
  
A Defesa deverá ser entregue eletronicamente via email eletrônico: 
comissao.riolargo@gmail.com 
A documentação integral do referido processo encontra-se disponível 
para vistas, consultas e reprodução na Controladoria Geral do 
Município de Rio Largo, sala 08, do andar térreo, Galeria Napoli, Rua 
Napoleão Viana s/n, Antônio Lins de Souza, Rio Largo, CEP: 57.110-
000, no horário de 08 as 12h. 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 
 

Informa-se, por fim, que poderá a empresa vir a sofrer as penalidades 
administrativas previstas, concernente aos dispostos acostados no 
regramento licitatório, bem como na Legislação que alberga a 
Licitação em comento. 
  
Atenciosamente, 
  
Rio Largo, 14 de Junho de 2022. 
  
ELIZABETH TORRES DA ROCHA 

Matrícula 77.231 

Presidente CASE 

ELISANGELA GLEICY DE ARAÚJO JOÃO VICTOR VANDERLEI DOS SANTOS 

Matrícula 85.671 Matrícula 87.976 

Membro CASE Membro CASE 

 
Publicado por: 

Elisangela Gleicy Gomes de Araujo 
Código Identificador:E4DACD5A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO P.M.R.L. Nº. 0426-037/2022/SECADESH 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 
CONTRATADA: L. F. LOPES DA SILVA- ME (Rei do Gás), 
inscrita no CNPJ sob nº 27.511.451/0001-40. OBJETO: Fornecimento 
de Botijão de Gás. VALOR: R$ 536.287,10 (quinhentos e trinta e seis 
mil duzentos e oitenta e sete reais e dez centavos). Validade: 12 
(doze) meses, contados da data da publicação. CELEBRAÇÃO: 
13/06/2022. Fundamentação legal: Art. 24, V, da Lei Federal n° 
8.666/93. A íntegra do Contrato poderá ser obtida na sede da 
Prefeitura Municipal de Rio Largo/AL. 
  
Rio Largo, 15 de junho de 2022. 
  
DERILÂNDIA KAROLINE MARQUES DA SILVA 
Gestora de Contratos  

Publicado por: 
Derilândia Karoline Marques da Silva 

Código Identificador:BB7FEDDC 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 026/2022 – SRP Objeto: Locação de 
veículos “Tipo VAN”, com o benefício da reserva de cotas aplicado às 
ME, EPP e MEI. Reabertura: 07 de Julho de 2022 às 09h00m. Local: 
Sistema Comprasnet. UASG: 982853. FUNDAMENTAÇÃO 
LEGAL: Decreto nº 10.024/19, subsidiada pela Lei 8.666/93 e suas 
alterações, LC 123/2006 e 147/2014, Decreto Federal nº 7892/2013 e 
Decreto Municipal nº 10/2021. DISPONIBILIDADE DO EDITAL E 
INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, Rua Napoleão 
Viana S/N Galeria Napoli 1º andar, Bairro: Prefeito Antônio Lins de 
Souza, CEP: 57100-000, Rio Largo-AL das 08:00 às 14:00 horas. E-
mail: licitariolargoal@gmail.com. 
  
Rio Largo, 15 de Junho de 2022. 
  
HINGRYD LIDIANNY DOS SANTOS VALOZ 
Pregoeira 

Publicado por: 
Hingry Lidianny dos Santos Valoz 
Código Identificador:BB391D8B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 
 
PROCESSO: 0426-037/2022 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL DE CIDADANIA, ASSISTÊNCIA, 

DESENVOLVIMENTO SOCIAL E HABITAÇÃO 

ASSUNTO: 
SOLICITAÇÃO DE CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O 
FORNECIMENTO DE RECARGA PARA BOTIJÃO DE GÁS 

  
RATIFICAÇÃO 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 
atribuições legais, e em cumprimento a Lei Federal N° 8.666/93, 
resolve RATIFICAR a Dispensa de Licitação n° 0426-037/2022 – 
SOLICITAÇÃO DE CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O 
FORNECIMENTO DE RECARGA PARA BOTIJÃO DE GÁS, 
Processo Administrativo n° 0426-037/2022. CONTRATADA: L F 
LOPES DA SILVA ME (Rei do Gás), CNPJ sob n° 27.511.451/0001-
40, no valor de R$ 536.287,10 (quinhentos e trinta e seis mil duzentos 
e oitenta e sete reais e dez centavos). Com base no parecer normativo 
emitido pela Procuradoria Geral e Controladoria Geral do Município, 
considerando sua plena regularidade. Fundamentação Legal: Art. 24, 
V, Lei Federal n° 8.666/93. 
  
Rio Largo/AL, 13 de junho de 2022. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 
Código Identificador:FFF6AD86 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

RATIFICAÇÃO 
 
PROCESSO: 0316-060/2022 

INTERESSADO: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

ASSUNTO: DISPENSA DE LICITAÇÃO 

  
RATIFICAÇÃO 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO/AL, no uso de suas 
atribuições legais, e em cumprimento a Lei Federal N° 8.666/93, 
resolve RATIFICAR a Dispensa de Licitação n° 0316-060/2022 – 
AQUISIÇÃO DE INSUMOS PARA SALA DE VACINA, Processo 
Administrativo n° 0316-060/2022. CONTRATADA: O.S. 
DISTRIBUIDORA LTDA , CNPJ sob n° 32.975.060/0001-16, no 
valor de R$ 4.151,00 (quatro mil cento e cinquenta e um reais). Com 
base no parecer normativo emitido pela Procuradoria Geral e 
Controladoria Geral do Município, considerando sua plena 
regularidade. Fundamentação Legal: Art. 24, II, Lei Federal n° 
8.666/93. 
  
Rio Largo/AL, 10 de junho de 2022. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 
Código Identificador:E46F0C8E 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO IPANEMA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 33/2022-SRP 
Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 33/2022-SRP – Tipo: Menor 
Preço – Objeto: Registro de preços para aquisição de material de 
construção – Data/Horário: 05 de JULHO de 2022, às 08:30 (oito 
horas e trinta minutos) - (horário de Brasília) – O Edital em inteiro 
teor encontra-se disponível no site: http://bnc.org.br/,.no portal do 
município, através do site 
http://santanadoipanema.al.gov.br/licitacoes/editais-em-aberto, no 
endereço sede da Prefeitura localizada na rua Coronel Lucena 
Maranhão, nº 141, Bairro Centro, Cidade Santana do Ipanema/AL, 
CEP 57.500-000, em dias úteis, no horário das 08 às 13 horas, ou por 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 
 

meio eletrônico, mediante solicitação enviada ao e-mail: 
santanadoipanemacplal@outlook.com 
  
ISADORA ALMEIDA MELO 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:562C1C60 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 34/2022-SRP 
  
Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 34/2022-SRP – Tipo: Menor 
Preço – Objeto: Registro de preços para aquisição de material de 
fisioterapia e funcional – Data/Horário: 06 de JULHO de 2022, às 
08:30 (oito horas e trinta minutos) - (horário de Brasília) – O Edital 
em inteiro teor encontra-se disponível no site: http://bnc.org.br/, no 
portal do município, através do site 
http://santanadoipanema.al.gov.br/licitacoes/editais-em-aberto, no 
endereço sede da Prefeitura localizada na rua Coronel Lucena 
Maranhão, nº 141, Bairro Centro, Cidade Santana do Ipanema/AL, 
CEP 57.500-000, em dias úteis, no horário das 08 às 13 horas, ou por 
meio eletrônico, mediante solicitação enviada ao e-mail: 
santanadoipanemacplal@outlook.com. 
  
ISADORA ALMEIDA MELO 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:4B1C364A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 35/2022-SRP 
Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 35/2022-SRP – Tipo: Menor 
Preço – Objeto: Registro de preços para aquisição de medicamentos 
destinado a farmácia básica itens remanescentes– Data/Horário: 06 de 
JULHO de 2022, às 09:00 (nove horas) - (horário de Brasília) – O 
Edital em inteiro teor encontra-se disponível no site: http://bnc.org.br/, 
no portal do município, através do site 
http://santanadoipanema.al.gov.br/licitacoes/editais-em-aberto, no 
endereço sede da Prefeitura localizada na rua Coronel Lucena 
Maranhão, nº 141, Bairro Centro, Cidade Santana do Ipanema/AL, 
CEP 57.500-000, em dias úteis, no horário das 08 às 13 horas, ou por 
meio eletrônico, mediante solicitação enviada ao e-mail: 
santanadoipanemacplal@outlook.com. 
  
ISADORA ALMEIDA MELO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:54F11F61 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 36/2022-SRP 
Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 36/2022-SRP – Tipo: Menor 
Preço – Objeto: Registro de preços para aquisição de balança digital – 
Data/Horário: 06 de JULHO de 2022, às 09:30 (nove horas e trinta 
minutos) - (horário de Brasília) – O Edital em inteiro teor encontra-se 
disponível no site: http://bnc.org.br/, no portal do município, através 
do site http://santanadoipanema.al.gov.br/licitacoes/editais-em-aberto, 
no endereço sede da Prefeitura localizada na rua Coronel Lucena 
Maranhão, nº 141, Bairro Centro, Cidade Santana do Ipanema/AL, 
CEP 57.500-000, em dias úteis, no horário das 08 às 13 horas, ou por 

meio eletrônico, mediante solicitação enviada ao e-mail: 
santanadoipanemacplal@outlook.com. 
  
ISADORA ALMEIDA MELO 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:D04C0932 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 015/2019, QUE 
ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE SANTANA DO 
MUNDAÚ E A EMPRESA SUED TRANSPORTES LTDA. 

 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, 
Pessoa Jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, 
Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o Sr. 
ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, inscrito no CPF 
sob o n.º 082.024.534-88 e portador do RG n.º 3131253-5 SEDS/AL. 
CONTRATADA: A empresa SUED TRANSPORTES LTDA, inscrita 
no CNPJ sob o n.º 10.544.657/0001-73 e estabelecida na Rua José 
Moura dos Santos, n.º 80, Costa e Silva, União dos Palmares/AL, 
CEP.: 57.800-00, representada pelo seu representante legal, Sr. 
ALEXSANDRO DE COUTO FRANCA, portador da CNH nº 
00371566410 e CPF sob o n.º 032.055.804-51, de acordo com a 
representação legal que lhe é outorgada por contrato social. 
Objeto do Contrato: é a contratação de empresa especializada na 
prestação de serviços de veículos regulamentados em transporte 
escolar destinado à Secretaria Municipal de Educação de Santana do 
Mundaú/AL. 
O objeto do Termo Aditivo é a alteração do Contrato nº 015/2019. 
O valor global do Termo de Contrato, que era de R$ 793.184,40 
(setecentos e noventa e três mil, cento e oitenta e quatro reais e 
quarenta centavos), passa a ser de R$ 966.646,56 (novecentos e 
sessenta e seis mil, seiscentos e quarenta e seis reais e cinquenta e seis 
centavos), em razão de acréscimo do quantitativo equivalente a 
21,87% (vinte e um vírgula oitenta e sete porcento), mantidas as 
mesmas condições contratuais. 
O prazo de vigência contratual fica prorrogado por mais 06 (seis) 
meses consecutivos e ininterruptos, contados a partir da data do 
término do prazo anteriormente acordado. 
Dotação Orçamentária: 
 
Funcional Programática: 12.122.0003.2005 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, 
CULTURA E DESPORTO. 
Funcional Programática: 12.361.0003.2008 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DO PROGRAMA NACIONAL DE TRANSPORTE 
ESCOLAR – PNATE. 
Funcional Programática: 12.361.0003.2009 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DA QUOTA DO SALÁRIO EDUCAÇÃO – QSE. 
Funcional Programática: 12.361.0003.4002 MANUTENÇÃO DAS 
AÇÕES DE APOIO AO ENSINO FUNDAMENTAL - FUNDEB 
40%. 
Funcional Programática: 12.361.0003.2022 MANUTENÇÃO DO 
TRANSPORTE ESCOLAR – GEITE. 
Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.39.99.99.00.0000 OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA. 
  
Data da Assinatura: 15 de junho de 2022. 
  
Vigência: 06 (seis) meses, contados a partir da data do término do 
prazo anteriormente acordado. 
  
SIGNATÁRIOS: os mesmos já mencionados. 
  
Santana do Mundaú/AL, em 15 de junho de 2022. 
 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 
 

ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
PUBLIQUE-SE  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:C8E3B4E8 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA LAJE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 
 
AVISO DE COTAÇÃO 
  
A Prefeitura Municipal de São José da Laje/AL, por meio do seu setor 
de compras, informa que está recebendo cotações para aquisição E 
IMPLANTAÇÃO DO PROJETO LEITURA ENCICLOPÉDIA 
PORTÁTIL. As cotações deverão ser formuladas conforme termo de 
referência (TR), o qual deverá ser solicitado através do e-mail 
cplsaojosedalaje@hotmail.com 
O prazo para solicitação do termo de referência (TR) e recebimento 
das propostas será de 03 (três) dias, a cotar da data de sua publicação. 
  
São José da Laje (AL), 15 de junho de 2022. 
  
Chefe do Setor de Compras 

Publicado por: 
Joelma Bezerra 

Código Identificador:27B19436 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 1001010600012022 
INTERESSADO: SecretAriA Municipal de Infraestrutura 
ASSUNTO: Registro de Preço para Contratação de empresa para 
AQUISIÇÃO DE PRODUTOS PARA CONSTRUÇÃO CIVIL EM 
GERAL – TUBOS, CONCRETOS, PAVIMENTAÇÃO 
  
HOMOLOGAÇÃO 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE São JOSÉ DA LAJE/AL., no uso de 
suas atribuições legais, e em cumprimento ao art. 43, inciso VI da Lei 
Federal Nº 8.666/93 e com base nas previsões do inciso XXII do art. 
4º da Lei Federal nº 10.520/02, resolve HOMOLOGAR e 
ADJUDICAR o Certame Licitatório modalidade Pregão Eletrônico 
sob o Nº 023/2022 - PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 
1001010600012022, considerando, com base nas informações 
aduzidas nos autos, sua plena regularidade. 
  
São José da Laje/AL, 14 de junho de 2022. 
  
ANGELA VANESSA ROCHA PEREIRA BEZERRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Joelma Bezerra 

Código Identificador:82C3F993 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 074/2022 - 
PE 23/2022 - PROCESSO Nº 1001010600012022 
  
A Prefeitura Municipal de São José da Laje/AL, CNPJ nº. 
12.330.916/0001-99, resolve formalizar DA ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS Nº 074/2022 - PE 23/2022 - PROCESSO Nº 
1001010600012022 em favor da empresa SOBRAL LOPES 
EMPREENDIMENTOS LTDA, CNPJ nº 37.366.800/0001-30, no 
valor total R$ 944.144,00(novecentos e quarenta e quatro mil, cento e 
quarenta e quatro). Objeto: AQUISIÇÃO DE PRODUTOS PARA 
CONSTRUÇÃO CIVIL EM GERAL – TUBOS, CONCRETOS, 

PAVIMENTAÇÃO. Vigência: 12 (doze) meses a partir da assinatura 
da ata de registro de preço. 
  
São José da Laje/AL, 15 de junho de 2022. 
  
ANGELA VANESSA ROCHA PEREIRA BEZERRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Joelma Bezerra 

Código Identificador:93841743 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 
 
AVISO DE COTAÇÃO 
  
A Prefeitura Municipal de São José da Laje/AL, por meio do seu setor 
de compras, informa que está recebendo cotações para aquisição de 
equipamento para laboratório hospitalar. As cotações deverão ser 
formuladas conforme termo de referência (TR), o qual deverá ser 
solicitado através do e-mail cplsaojosedalaje@hotmail.com 
  
O prazo para solicitação do termo de referência (TR) e recebimento 
das propostas será de 03 (três) dias, a cotar da data de sua publicação. 
  
São José da Laje (AL), 15 de junho de 2022. 
  
Chefe do Setor de Compras 

Publicado por: 
Joelma Bezerra 

Código Identificador:D5495908 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

RATIFICAÇÃO DE DISPENSA 
 
O PREFEITO DE SÃO JOSÉ DA TAPERA/ALAGOAS, no uso de 
suas atribuições, resolve RATIFICAR a DISPENSA DE 
LICITAÇÃO, em favor de Jânio Pereira Ricardo, portadora do Rg nº 
1187253 SSP/AL e CPF nº 923.520.574-34, residente e domiciliada 
na rua Odilon Vasconcelos, nº 304,Ponta verde, município de Maceió, 
no valor mensal de R$ 3.200,00 (Três mil e duzentos 
reais),perfazendo o valor global de R$ 38.400,00,( Trinta e oito mil e 
quatrocentos reias), fundamentada no inciso X do art. 24, a Lei 
Federal 8.666/93, a ser empenhado na dotação orçamentária, 
Órgão:002,unidade Orçamentaria;0004 SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO. Atividade:04.122.0004.2013 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO. Elemento de Despesa: 3.3.9.0.36.15 – 
LOCAÇÃO DE IMOVEIS. 

  
São José da Tapera/AL, 15 de Junho de 2022. 
  
JARBAS PEREIRA RICARDO 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Marcelo Rene Rodrigues da Silva 
Código Identificador:8D7662C6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
Extrato de Contrato: 
Dispensa de Licitação 
Assinado em 15/06/2022, e valido até 15/06/2023. 
Dispensa de Licitação Contratante: Prefeitura Municipal de São José 
da Tapera/AL, 
CNPJ: 12.261.228/0001-14 
Contratada: Jânio Pereira Ricardo, cpf nº 923.520.574-34 
Objeto: Locação de imóvel para instalação do Almoxarifado central. 
Valor : R$ 38.400,00. 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 
 

Unidade Orçamentaria: 0004, Secretaria de Administração. 
Atividade:04.122.0004.2013, Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Administração 
Elemento de Despesa: 3.3.9.0.36.15 – Locação de Imóvel. 

 
Publicado por: 

Marcelo Rene Rodrigues da Silva 
Código Identificador:711951AF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

2º AVISO DE COTAÇÃO 
 
SETOR DE COMPRAS 
Aviso de Cotação de Preço nº45/06.22 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA 
TAPERA/AL, por intermédio do Setor de Compras, solicita cotação 
de preço para compor o processo administrativo nº001.002.060622 
cujo objeto é contratação de empresa especializada em 
fornecimento com instalação de equipamentos para implantação 
de sistema de segurança eletrônica. Aos interessados solicitar o 
Termo de Cotação nº001.060622 através do e-mail 
compras@saojosedatapera.al.gov.br, ou solicitar através de protocolo 
no setor responsável. O prazo para recebimento da proposta é de até 
03(cinco) dias úteis contados a partir desta publicação. 

 
Publicado por: 

Miguel Oliveira Filho 
Código Identificador:BB4D9940 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DA ATA 
 
Processo nº: 002.002.050522 
Ata de Registro de Preços nº 28/2022 
Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 10.017/2022 
Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DA TAPERA/AL, 
CNPJ nº: 12.261.228/0001-14 
Fornecedor Beneficiário: EQUILIBRIO LOCADORA DE 
VEICULOS LTDA, CNPJ nº 03.134.535/0001-43; 
Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 
empresa especializada para locação de veículos automotores leves e 
pesados, com todas as despesas assessórias tais como peças, pneus, 
serviços mecânicos em geral, seguro, ipva e condutor, com exceção de 
combustível, que caberá a contratante, para atendimento das 
demandas do município de São José da Tapera/AL. 
Vigência: 12 (doze) meses, contados da data da assinatura, não 
podendo ser prorrogado. 
Data de Assinatura: 10 de junho de 2022. 
Signatários: Jarbas Pereira Ricardo pelo Órgão Gerenciador e Keilla 
Rejane Souza, pelo Fornecedor Beneficiário.  
  

Publicado por: 
Marcelo Rene Rodrigues da Silva 

Código Identificador:9009EDB8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DA ATA 
 
Processo nº: 002.002.050522 
Ata de Registro de Preços nº 28/2022 
Licitação: Pregão Eletrônico SRP nº 10.017/2022 
Órgão Gerenciador: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DA TAPERA/AL, 
CNPJ nº: 12.261.228/0001-14 
Fornecedor Beneficiário: EQUILIBRIO LOCADORA DE 
VEICULOS LTDA, CNPJ nº 03.134.535/0001-43; 
Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 
empresa especializada para locação de veículos automotores leves e 
pesados, com todas as despesas assessórias tais como peças, pneus, 
serviços mecânicos em geral, seguro, ipva e condutor, com exceção de 
combustível, que caberá a contratante, para atendimento das 
demandas do município de São José da Tapera/AL. 
Vigência: 12 (doze) meses, contados da data da assinatura, não 
podendo ser prorrogado. 

Data de Assinatura: 10 de junho de 2022. 
Signatários: Jarbas Pereira Ricardo pelo Órgão Gerenciador e Keilla 
Rejane Souza, pelo Fornecedor Beneficiário.  
  

Publicado por: 
Marcelo Rene Rodrigues da Silva 

Código Identificador:83F2CAD0 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE 14/2022, PROCESSO 
1111/2022 

 
Em face da justificativa, bem como ao exame e pronunciamento 
conclusivos feitos pela Assessoria e Consultoria Jurídica 
Especializada, RATIFICO o reconhecimento da Inexigibilidade de 
licitação para contratação direta do Escritório Jurídico: OLIVEIRA E 
VARELA FAGUNDES SOCIEDADE DE ADVOGADOS, inscrita 
com CNPJ (MF) n° 38.217.441/001-12, objetivando a Contratação 
para a prestação de serviços especializados para a fiscalização 
tributária, a fim de promover a identificação, cobranças e recuperação 
e incremento de receita decorrentes do ISSQN de instituições de 
cartão de crédito e assessoria em SIMPLE NACIONAL, para 
recuperação de Ativos Financeiros do Município de São Sebastião. 
  
São Sebastião (AL), 14 de junho de 2022. 
  
JOSÉ PACHECO FILHO 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:0E6D4EE0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE 15/2022, PROCESSO 
1106/2022 

 
Em face da justificativa, bem como ao exame e pronunciamento 
conclusivos feitos pela Assessoria e Consultoria Jurídica 
Especializada, RATIFICO o reconhecimento da Inexigibilidade de 
licitação para contratação direta do Escritório Jurídico: OLIVEIRA E 
VARELA FAGUNDES SOCIEDADE DE ADVOGADOS, inscrita 
com CNPJ (MF) n° 38.217.441/001-12, objetivando a contratação de 
Assessoria Jurídica na prestação de serviços em consultoria e 
auditoria tributaria em incidências das contribuições 
PREVIDENCIÁRIAS. 
  
São Sebastião (AL), 14 de junho de 2022. 
  
JOSÉ PACHECO FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:BA04BEAB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO INEXIGIBILIDADE 16/2022, PROCESSO 
871/2022 

 
Em face da justificativa, bem como ao exame e pronunciamento 
conclusivos feitos pela Assessoria e Consultoria Jurídica 
Especializada, RATIFICO o reconhecimento da Inexigibilidade de 
licitação para contratação direta da Empresa: INOVVE SERVIÇOS 
DE TREINAMENTOS E CONSULTORIA EMPRESARIAL LTDA, 
inscrita no CNPJ sob nº 32.049.941/0001-06, objetivando a 
contratação de assessoria técnica especializada na área de engenharia. 
  
São Sebastião (AL), 15 de junho de 2022. 
  
JOSÉ PACHECO FILHO 
Prefeito  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 
 

Publicado por: 
Clebson Ferreira de Lima 

Código Identificador:3FF2AEB5 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARANA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
Ratifico por este termo, o processo administrativo nº 04280028/2022 
que tem como objeto a OBRAS E SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO 
DO GALPÃO EM EUCALIPTO DO PALHOÇÃO, em favor da 
proponente, GNG CONSTRUÇÕES E ENGENHARIA EIRELLI 
CNPJ: 03.956.769/0001-76 no valor total de R$ 31.957,40 (trinta e 
um mil, novecentos e cinquenta e sete reais e quarenta centavos), 
com base no inciso I, do Art. 24, da Lei Federal 8.666/93 e suas 
alterações posteriores, de acordo com parecer da Procuradoria 
Jurídica, e tendo em vista os elementos que instruem o processo. 
  
Taquarana/AL, 08 de junho de 2022. 
  
GERALDO CICERO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Paulo Gabriel de Souza Santos 

Código Identificador:B5A892E7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO - 
ERRATA 

 
Errata, 
  
Ratifico por este termo, o processo administrativo nº 05090014/2022 
que tem como objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA NA IMPRESSÃO, SERRILHAMENTO E 
ENVELOPAMENTO DE BOLETOS DE IPTU/2022, DESTINADO 
A MANUTENÇÃO DO SETOR DE TRIBUTOS E 
ARRECADAÇÃO COM O IMPOSTO TERRITORIAL DEVIDO 
PELO MUNÍCIPES., em favor da proponente, apresentou-se o 
MENOR PREÇO a empresa SERGIA DUARTE DE OLIVEIRA 
BRITO 05682938437 - CNPJ: 16.819.424/0001-12 no valor total 
de R$ 4.125,05 (quatro mil, cento e vinte e cinco reais e cinco 
centavos), com base no inciso II, do Art. 24, da Lei Federal 8.666/93 
e suas alterações posteriores, de acordo com parecer da Procuradoria 
Jurídica, e tendo em vista os elementos que instruem o processo. 
  
Taquarana/AL, 08 de junho de 2022. 
  
GERALDO CICERO DA SILVA 
Prefeito 

Publicado por: 
Paulo Gabriel de Souza Santos 

Código Identificador:D6261D9C 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 025 – GPTV, DE 15 DE JUNHO DE 2022. 
 

Decreta feriado municipal nos dias 24 e 29 de junho 
de 2022, em virtude das festividades religiosas em 
comemoração ao dia de São João e São Pedro, no 
município de Teotônio Vilela/AL, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE TEOTÔNIO VILELA, 
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA, usando das 
atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica do Município e 
demais Diplomas Legais: 
  

CONSIDERANDO os feriados nacionais declarados pelas Leis 
Federais nº 9.093, de 12 de setembro de 1995 e Lei Federal nº 10.607, 
de 19 de dezembro de 2002, e, posteriores alterações; 
  
CONSIDERANDO os feriados estaduais instituídos pelas Leis 
Estaduais nº 5.508, de 07 de julho de 1993, nº 5.509, de 07 de julho de 
1993 e nº 5.724, de 1° de agosto de 1995, e nº 7.530, de 8 de agosto 
de 2013, bem como o Decreto Estadual nº 76.8190, de 03 de janeiro 
de 2022. 
  
CONSIDERANDO a necessidade de disciplinar o feriado de São 
João e São Pedro no ano civil de 2022. 
  
DECRETA: 
Art. 1º. Fixa o feriado municipal de São João e São Pedro no ano civil 
de 2022, nas repartições públicas municipais pertencentes à 
Administração Direta, Indireta e Autárquica, na seguinte 
conformidade: 
24 de junho (sexta-feira) São João - feriado municipal. 
29 de junho (terça-feira) São Pedro – feriado municipal. 
Art. 2º. Caberá aos dirigentes dos órgãos e entidades do Poder 
Executivo a preservação e o funcionamento dos serviços essenciais 
afetos às respectivas áreas de competência, durante os feriados 
estaduais e pontos facultativos. 
Art. 3º. Ficam excluídos os servidores que trabalham em regime de 
plantões, bem como, os que estejam em serviço de urgência, 
emergência, vigilância, segurança, limpeza e coleta de resíduos e lixo. 
Art. 4º. Caberá o feriado a todas as indústrias, comércio, repartições 
públicas e privadas municipais, instituições financeiras, unidades 
escolares, etc. 
Art. 5º. O não cumprimento deste DECRETO acarretará em penas 
previstas em Lei. 
Art. 6º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Dê-se ciência, publique-se, registre-se e cumpra-se. 
  
GABINETE DO PREFEITO, em Teotônio Vilela - AL, 15 de junho 
de 2022. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:9916C9E3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL 
 

Audiência Pública Conjunta para Discussão do 
Projeto de Lei nº 030/2022, que dispõe sobre as 
Diretrizes para a Elaboração e Execução da Lei 
Orçamentária Anual de 2023 e dá outras 
providências. 

  
O Prefeito do Município de Teotônio Vilela e o Presidente Municipal 
convidam toda a população do Município a participar da Audiência 
Pública para Discussão do Projeto de Lei que Dispõe sobre as 
Diretrizes para a Elaboração e Execução da Lei Orçamentária Anual 
de 2023 e dá outras providências, de acordo com o art. 48, parágrafo 
único, inciso I da Lei Complementar Federal nº 101/2000, Lei de 
Responsabilidade Fiscal a ser realizada no dia 20 de junho de 2022, 
segunda-feira, às 11:15 h, no Plenário da Câmara Municipal Vereador 
Luiz Carlos Barros. 
Não deixe de participar, sua presença é fundamental para a construção 
de uma cidade melhor e mais justa. 
  
Teotônio Vilela, 15 de junho de 2022. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 
  
EDELSON SANTIAGO DE ALMEIDA 
Presidente da Câmara de Vereadores do Município de Teotônio Vilela 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 
 

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:B2B4D0E3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL 
 

Audiência Pública Conjunta para Discussão do 
Projeto de Lei nº 030/2022, que dispõe sobre as 
Diretrizes para a Elaboração e Execução da Lei 
Orçamentária Anual de 2023 e dá outras 
providências. 

  
O Prefeito do Município de Teotônio Vilela e o Presidente Municipal 
convidam toda a população do Município a participar da Audiência 
Pública para Discussão do Projeto de Lei que Dispõe sobre as 
Diretrizes para a Elaboração e Execução da Lei Orçamentária Anual 
de 2023 e dá outras providências, de acordo com o art. 48, parágrafo 
único, inciso I da Lei Complementar Federal nº 101/2000, Lei de 
Responsabilidade Fiscal a ser realizada no dia 20 de junho de 2022, 
segunda-feira, às 11:15 h, no Plenário da Câmara Municipal Vereador 
Luiz Carlos Barros. 
Não deixe de participar, sua presença é fundamental para a construção 
de uma cidade melhor e mais justa. 
  
Teotônio Vilela, 15 de junho de 2022. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 
  
EDELSON SANTIAGO DE ALMEIDA 
Presidente da Câmara de Vereadores do Município de Teotônio Vilela 
  

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:0319F60A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CARTA DE PREPOSTO 
 
Por meio da presente, nomeamos na qualidade de preposto, o 
mandatário Sr. MOACIR JOSÉ SILVA BERNARDES, portador do 
CPF nº 020.862.714-68 e RG nº 119.231-SSP-AL., membro da firma 
MF – Contabilidade, Assessoria e Consultoria Ltda., CNPJ nº 
03.029.252/0001-31 para fins de representar o Chefe do Poder 
Executivo e o Presidente da Câmara Municipal deste Município na 
Audiência Pública sobre o Projeto de Lei nº 030/2022 de autoria do 
Poder Executivo Municipal- que Dispõe sobre as Diretrizes para a 
Elaboração e Execução do Orçamento para o exercício de 2023 e dá 
outras providências, de acordo com o artigo 48, parágrafo único, 
inciso I da Lei Complementar Federal nº 101/2000, Lei de 
Responsabilidade Fiscal na Câmara Municipal deste Município, no 
Plenário Vereador Luiz Carlos Barros, rua Pedro Cavalcante, 156, 
centro. 
  
Teotônio Vilela, 15 de junho de 2022. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito 
  
EDELSON SANTIAGO DE ALMEIDA 
Presidente da Câmara de Vereadores do Município de Teotônio Vilela 
  

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:EE727FC5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CARTA DE PREPOSTO 
 
Por meio da presente, nomeio na qualidade de preposto o mandatário 
Sr. MOACIR JOSÉ SILVA BERNARDES, portador do CPF nº 
020.862.714-68 e RG nº 119.231-SSP-AL., membro da firma MF 
Contabilidade, Assessoria e Consultoria Ltda., CNPJ nº 

02.031.252/0001-31, para fins de representar o Chefe do Poder 
Executivo deste Município na Audiência Pública para demonstrar e 
avaliar as metas fiscais do anexo de Metas Fiscais estabelecidas na 
Lei de Diretrizes Orçamentárias em vigor na Comissão Permanente de 
Finanças e Orçamento da Câmara Municipal deste Município, 
referente ao primeiro quadrimestre de 2022. 
  
Teotônio Vilela, 15 de junho de 2022. 
  
PEDRO HENRIQUE DE JESUS PEREIRA 
Prefeito   

Publicado por: 
Joana Bárbara da Silva 

Código Identificador:E1C58D76 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO 

E PATRIMÔNIO 
PORTARIA Nº 050-2022 - PRORROGAÇÃO DE TRABALHO 
EM HOME OFFICE - MARCIA LILIANE AMORIM ACIOLE 

GUEDES 
 
PORTARIA Nº 050/2022 
  
A Secretaria de Administração, Gestão e Patrimônio do Município de 
Teotônio Vilela, Estado de Alagoas, por meio de seu Secretário Sr. 
Flávio Francisco Franoli Oliveira, no uso de suas atribuições 
legalmente conferidas pela Lei Orgânica Municipal, e, demais 
diplomas, através da Portaria nº 007/2017, de 1 de janeiro de 2017; 
Considerando o disposto no artigo 9°, §§ 2° e 3° da Emenda 
Constitucional de n° 103, promulgada em 12 de novembro de 2019, 
onde determina que os afastamentos por incapacidade temporária para 
o trabalho e o salário-maternidade sejam pagos diretamente pelo Ente 
Federativo e não correrão à conta do Regime Próprio de Previdência 
Social ao qual o servidor se vincula, e após considerar o Laudo 
emitido pela Junta Médica Oficial do Município, que ao avaliar o 
estado clínico da servidora segurada MARCIA LILIANE AMORIM 
ACIOLE GUEDES, efetivada no cargo de PROFESSORA, inscrita 
no CPF: sob o nº 022.320.614-85, concluiu que a supramencionada é 
portadora da(s) patologia(s) classificada(s) pelo CID10 – F13.1, 
F32.1, todas de grau leve. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder PRORROGAÇÃO DE TRABALHO EM HOME OFFICE, 
pelo período de 30 (trinta) dias, iniciado em 02 de dezembro de 2021, 
com término em 01 de janeiro de 2022. 
  
Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, com efeitos 
retroagindo a data da Concessão do benefício, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Cientifique-se, publique-se, registre-se e cumpra-se 
  
Teotônio Vilela – AL, 10 de março de 2022. 
  
FLÁVIO F. FRANOLI OLIVEIRA 
Secretário de Administração, Gestão e Patrimônio 
  
*REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
  

Publicado por: 
Rafaella Helena Santos 

Código Identificador:AC059220 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLICAÇÃO DE DESPACHO RATIFICADOR 
 
 Processo nº 04270051/2022.  
Interessado: Secretaria de Saúde do Município. 
Assunto: Solicitação de medicamentos. 
  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 
 

DECLARAÇÃO 
DECLARO para os devidos fins de direito, que em cumprimento as 
emanações das normas legais que tratam sobre finanças públicas, em 
especial aos incisos I e II do artigo 16 da Lei Complementar N° 
101/2000, as despesas oriundas deste processo ora em tramitação, tem 
adequação orçamentária e financeira para o corrente exercício 
financeiro com a Lei Orçamentária Anual, e compatibilidade com o 
Plano Plurianual e com a Lei de Diretrizes Orçamentárias. 
RATIFICAÇÃO DA CONTRATAÇÃO: 
Tenho por satisfeitas as razões apresentadas pela Secretaria de Saúde 
do Município, bem como, as informações procedentes da Procuradoria 
Geral e da Controladoria Geral deste Município, RATIFICO os 
entendimentos firmados ao tempo em que AUTORIZO a 
formalização da contratação da empresa DAL COMERCIO, inscrita 

com o CNPJ: 05.325.467/0002-06, vencedora com o valor total de 
R$4.280,00 atender as demandas da Secretaria Municipal de Saúde. 
Publique-se o presente despacho dentro do prazo de 05 (cinco) dias, 
como condição de eficácia dos atos. 
E por fim, considerando as determinações firmadas, seguem os autos 
para empenhar e providenciar a emissão da respectiva nota de 
empenho, nos termos da ratificação. 
  
Viçosa/AL, 15 de junho de 2022. 
  
JOÃO VICTOR CALHEIROS AMORIM SANTOS 
Prefeito   

Publicado por: 
Luiz Matheus Marques de Gois 

Código Identificador:84B479FF 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO DE CONTRATOS CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 001/2022 PROCESSO Nº 8896/2022 
 
DO OBJETO: Contratação, a título de apoio financeiro, de Arraiá Comunitário para compor os Festejos Juninos de Arapiraca, Alagoas – São João 
de Arapiraca 2022. 
  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, CNPJ Nº 12.198.693/0001-58 
  
INTERVENIENTE: SECRETARIA MUNICIPAL DECULTURA, LAZER E JUVENTUDE 
  
CONTRATADOS: 
  
CONTRATO RAZÃO SOCIAL CNPJ COMUNIDADE ARRAIÁ VALOR DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 

8896.1/2022 
ASSOCIAÇÃO DOS AMIGOS E 
MORADORES DO BAIRRO 
BAIXÃO 

12.842.480/0001-17 Baixão Arraiá Gonzagão R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.2/2022 
SILVÂNIA DOS SANTOS 
FERREIRA 03769307488 

46.376.512/0001-58 Cajarana Arraiá Aracajana R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.3/2022 
SIRLOVIQUE DE LIMA PORFÍRIO 
04555898443 

46.314.262/0001-21 Jardim Esperança Arraiá Arrocha o Nó R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.4/2022 
CAROLAINE PEREIRA DA SILVA 
10460303457 

46.300.806/0001-04 Santa Edwiges Balança mas não Cai R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.5/2022 
JOÃO PEDRO DE SOUSA SANTOS 
11578758408 

46.420.734/0001-20 Canafístula Canarraiá R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.6/2022 
PAULO HENRIQUE DOS SANTOS 
04764874555 

32.877.716/0001-68 Brasiliana Baile na Roça R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.7/2022 
BRUNA VITORIA SILVA DE 
SOUZA 11983643432 

46.406.813/0001-87 Zélia Barbosa Rocha Arraiá Luar do Sertão R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.8/2022 
EDUARDO SILVA DE FARIAS 
06707379410 

46.055.795/0001-36 Manoel Teles Arraiá Renascer R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.9/2022 
SIMONE ESTER DA CONCEIÇÃO 
13152967489 

46.383.563/0001-07 Senador Teotônio Vilela Arraiá Fogo de Palha R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.10/2022 
MARIA JAINA FERREIRA 
JOAQUIM 10037044419 

46.367.963/0001-29 Senador Nilo Coelho 
Arraiá Jardim das 
Paineiras 

R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.11/2022 
CASSIA MARIA DOS SANTOS 
BARBOSA 64838706472 

46.377.533/0001-98 Nossa Senhora Aparecida Arraiá do Povão R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.12/2022 
ASSOCIAÇÃO DE MULHERES DO 
CONJUNTO RESIDENCIAL BRISA 
DO LAGO 

19.452.303/0001-73 
Brisa do Lago (Olho 
d’água dos Cazuzinhas) 

Arraiá Brisa Luar R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.13/2022 
FERNANDA GOMES DA SILVA 
08589590461 

46.397.583/0001-37 Brasília 
Arraiá Danado de 
Bom 

R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.14/2022 
JOHN SELTON OLIVEIRA 
NASCIMENTO 10890364427 

29.755.506/0001-92 Primavera Arraiá Tradição R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.15/2022 
GABRIEL DE OLIVEIRA SILVA 
12264422424 

46.377.642/0001-05 Eldorado Arraiá do Pedoca R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.16/2022 
JOSÉ THALYS OLIVEIRA NUNES 
11827543418 

46.376.168/0001-05 Capiatã Arraiá Capiatã R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.17/2022 
ONG PEDRO CAVALCANTE 
NETTO 

26.953.531/0001-92 Vila Capim Arraiá Vovô Pedro R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.18/2022 
CASA DE CARIDADE DE 
CANDOMBLÉ ILÊ AXÊ DARÁ 
XANGÔ OYÁ 

07.242.933/0001-34 Vila Contente Arraiá Vila Contente R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.19/2022 
JOSEFA MARIA DA SILVA 
01590380495 

46.360.369/0001-06 Sítio Itapicuru Arraiá Itapicuru R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

8896.20/2022 
MAYSA KAREN DA SILVA LIMA 
11159232423 

44.357.343/0001-83 Alto do Cruzeiro Da Florêncio R$ 10.000,00 PT 10.10.13.122.2020.1062 ED 3390.31.0010 

  
DA VIGÊNCIA: INÍCIO NA DATA DE SUA ASSINATURA E SE ESTENDERÁ ATÉ 31 DE DEZEMBRO DE 2022. 
  
DATA DE ASSINATURA: 15 DE JUNHO DE 2022 

Publicado por: 
Micheliny Rodrigues de Souza 

Código Identificador:31F36CF9 

 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0631/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO 
  
PORTARIA N° 0631/2022 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei nº 1.029/2011, 
  
RESOLVE: 
CONCEDER, ENQUADRAMENTO DE CLASSE POR TEMPO DE SERVIÇO, no Plano de Cargos e Carreiras da Rede Pública Municipal de 
Ensino de Delmiro Gouveia-AL, aos servidores listados abaixo: 
  
MAT. NOME CARGO NOVA CLASSE 

333 EDIELMA ALVES DOS SANTOS ASSISTENTE A EDUC NIV T06 – C H I 

390 ELENICE MARIADA CONCEIÇÃO SECRETARIO ESCOLAR NI T06 – C H I 

522 JAFIA CRISTINA DANTAS BEZERRA ASSISTENTE A EDUC NII T06 – C H I 

3555 LUCIANA BARBOSA SANTOS ASSISTENTE A EDUC NI T06 – C H I 

554 MARIA EUGENIA DA SILVA AUX SERV EDUC NII T04- C F G 

362 MARIA JOSE DE BARROS FEITOSA AUX SERV EDUC NI T04- C G H 

379 MARIA NEIDE FERREIRA AUX SERV EDUC NI T04- C H I 

4694 MIRIAN SUZANA DE SA PROFESSOR ESPECIALIZADO T01 – C F G 

814 RAQUEL FREIRE LIMA PROFESSOR ESPECIALIZADO T03 – C H I 

2373 RENATO JOAO SEBASTIÃO AUX SERV EDUC NIII T04- C E F 

539 TATIANE KELE DA SILVA ASSISTENTE A EDUC NI T06 – C H I 

540 VALDILEIDE VIEIRA MELO DE LIMA ASSISTENTE A EDUC NIV T06 – C H I 

553 VANUBIA DE SOUZA SANTOS LIMA ASSISTENTE A EDUC NIV T06 – C H I 

552 VANUZIA BERNARDO GOMES AUX SERV EDUC NI T04- C D F 

  
Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  
Delmiro Gouveia, 14 de junho de 2022. 
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:58C35F83 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JARAMATAIA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EI Nº 437/2022 
 
LEI Nº 437/2022 DE 13 JUNHO DE 2022. 
  

Autoriza o Poder Executivo Municipal a firmar Convênio, visando à contratação de bens e serviços de forma compartilhada junto 
Consórcio Intermunicipal do Sul do Estado de Alagoas - CONISUL, na forma e condições previstas pela Lei Federal nº. 
11.107/2005 e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JARAMATAIA, ESTADO DE ALAGOAS, encaminha para apreciação do Poder Legislativo Municipal o 
seguinte Projeto de Lei: 
  
Art. 1º- Fica autorizado o Poder Executivo de Jaramataia, Estado de Alagoas a firmar Convênio, junto ao Consórcio Intermunicipal do Sul do 
Estado de Alagoas - CONISUL, constituído pelos Municípios de Anadia, Boca da Mata, Campo Alegre, Coruripe, Feliz Deserto, Igreja Nova, Jequiá 
da Praia, Junqueiro, Penedo, Piaçubuçu, Porto Real do Colégio, Roteiro, São Brás, São Sebastião, São Miguel dos Campos, Barra de São Miguel e 
Teotônio Vilela, todos no Estado de Alagoas, visando uma gestão associada de compras e serviços públicos, através do gerenciamento, 
planejamento, coordenação de forma compartilhada de bens e serviços para manutenção do Município de Jaramataia, Estado de Alagoas. 
  
Parágrafo único. Fica igualmente autorizado o Poder Executivo Municipal a adequar sua execução orçamentária ao novo regime jurídico para 
Consórcios Públicos adotados pela Lei Federal nº. 11.107/2005 de forma a manter as responsabilidades administrativas e financeiras decorrentes do 
referido Consórcio, para as aquisições de bens e serviços compartilhados que terão à execução, gerenciamento e fiscalização realizada pelo 
Consórcio Conisul. 
  
Art. 2º - O Município de Jaramataia poderá firmar convênio com o Consórcio CONISUL, autorizando-o a deflagrar processos licitatórios 
compartilhados, visando à aquisição de bens e serviços de interesse do Município e dos demais entes públicos representados pelo Consórcio. 
  
§ 1º Caso as licitações compartilhadas deflagradas pelo CONISUL sejam processadas via Sistema de Registro de Preços, o Consórcio exercerá as 
atribuições típicas de órgão gerenciador do registro de preços, de modo que, depois de firmadas as Atas de Registro de Preços (ARP) pelo 
CONISUL, as contratações de empresas decorrentes da ARP poderão ser firmadas diretamente pelo Consórcio ou pelo Município, na forma 
regulamentada em convênio e nos Editais dos certames.  



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 
 

§ 2º - Em qualquer caso, o Edital lançado para a Licitação compartilhada de bens e serviços regulamentará a repartição de direitos e obrigações entre 
as partes conveniadas, quanto à execução, gerenciamento, futuras contratações e as respectivas fiscalizações. 
  
§ 3º - Poderão ainda ser ajustados em convênio ou outros instrumentos jurídicos pertinentes a celebração de concessão, permissão, parceria e termos 
similares, a serem executadas pelo Consórcio em favor do Município, bem como as ações concernentes à manutenção, operacionalização e 
ampliação dos serviços municipais a serem prestados pelo Consórcio Conisul na administração de programas governamentais, projetos afins e a 
criação de novos serviços públicos de interesse do Município. 
  
Art. 3º - O CONISUL poderá emitir documentos de cobrança e exercer atividades de arrecadação de tarifas e outros preços públicos, pela prestação 
de serviços referidos no artigo anterior, mediante instrumento celebrado entre as partes. 
  
Art. 4º - Com o objetivo de permitir o atendimento dos dispositivos da Lei Complementar n.º 101/00, o Consórcio Conisul deve fornecer 
informações necessárias ao Município para que possibilite ao mesmo realizar os respectivos registros contábeis e financeiros de toda e qualquer 
despesa realizada com recursos entregues ao Consórcio Conisul de acordo com o instrumento firmado entre as partes, em conformidade com os 
elementos econômicos e das atividades ou projetos atendidos. 
  
Art. 5º - Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a abrir crédito adicional especial no orçamento vigente, no valor de R$ 225.000,00 (duzentos e 
vinte e cinco mil reais), para subsidiar o custeio das despesas as compras de bens e serviços de saúde compartilhados, por meio do Consórcio 
Intermunicipal do Sul do Estado de Alagoas - CONISUL, conforme previsto na Lei Federal nº 4.320/64, inciso II, para a inserção de novas dotações 
orçamentária na Lei Orçamentária de nº 427, de 30 de dezembro de 2021, conforme as seguintes rubricas orçamentárias: 
  
I – Compras Compartilhadas  
  
a) – Aquisição de Medicamento e Materiais Correlatos  
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 07.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  07.71 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.003 – BLOCO CUSTEIO – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES ESTRATÉGICAS DA ATENÇÃO BÁSICA 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 30.000,00 

FONTE 6000.00.000 – BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE - CUSTEIO 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 10.000,00 

FONTE 5001.00.200 - RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS - SAÚDE 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 40.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 07.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  07.71 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.007 – BLOCO CUSTEIO – SAÚDE BUCAL 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 10.000,00 

FONTE 6000.00.000 – BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE - CUSTEIO 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 5.000,00 

FONTE 5001.00.200 - RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS - SAÚDE 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 15.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 07.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  07.71 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.005 – BLOCO DE CUSTEIO – ATENÇÃO À SAÚDE DA POPULAÇÃO PARA PRODECIMENTOS NO MAC 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 40.000,00 

FONTE 6000.00.000 – BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE - CUSTEIO 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 10.000,00 

FONTE 5001.00.200 – RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS - SAÚDE 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 50.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 07.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  07.71 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.061 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DOS REPASSES DO ESTADO – SESAU (MAC) 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 10.000,00 

FONTE 6210.00.000 – TRANSFERÊNCIAS FUNDO A FUNDO DE RECURSOS DO SUS PROVENIENTES DO GOVERNO ESTADUAL 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 10.000,00 

FONTE 5001.00.200 – RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS - SAÚDE 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 20.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 07.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  07.71 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.014 – BLOCO CUSTEIO – PROMOÇÃO DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E INSUMOS ESTRATÉGICOS 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 30.000,00 

FONTE 6000.00.000 – BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE - CUSTEIO 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 5.000,00 - 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 
 

FONTE 5001.00.200 - RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS - SAÚDE 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 35.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 07.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  07.71 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.064 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DOS REPASSES DO ESTADO – SESAU (ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA) 

ELEMENTO 3.3.94.30.00.00 – Material de Consumo 

VALOR R$ 20.000,00 

FONTE 6210.00.000 – TRANSFERÊNCIAS FUNDO A FUNDO DE RECURSOS DO SUS PROVENIENTES DO GOVERNO ESTADUAL 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 20.000,00 

  
II– Serviços e Procedimentos Hospitalares de Média e Alta Complexidade 
a) – Serviços e Procedimentos Hospitalares de Média e Alta Complexidade 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 07.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  07.71 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.005 – BLOCO DE CUSTEIO – ATENÇÃO À SAÚDE DA POPULAÇÃO PARA PRODECIMENTOS NO MAC 

ELEMENTO 3.3.94.39.00.00 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 

VALOR R$ 25.000,00 

FONTE 6000.00.000 – BLOCO DE MANUTENÇÃO DAS AÇÕES E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE - CUSTEIO 

ELEMENTO 3.3.94.39.00.00 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 

VALOR R$ 10.000,00 

FONTE 5001.00.200 – RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS - SAÚDE 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 35.000,00 

  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 

ÓRGÃO 07.00 – SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

UNIDADE  07.71 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

PROJETO-ATIVIDADE 6.061 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DOS REPASSES DO ESTADO – SESAU (MAC) 

ELEMENTO 3.3.94.39.00.00 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 

VALOR R$ 10.000,00 

FONTE 6210.00.000 – TRANSFERÊNCIAS FUNDO A FUNDO DE RECURSOS DO SUS PROVENIENTES DO GOVERNO ESTADUAL 

TOTAL DA AÇÃO: R$ 10.000,00 

  
Art. 6º. As ações contidas no art. 2º desta lei passarão a integrar as metas administrativas das Leis de Diretrizes Orçamentárias nº 418, de 26 de 
agosto de 2021, e alterada pela Lei Municipal de nº 425, de 27 de dezembro de 2021 e estão previstas no Programa de nº 0004 (Saúde de Qualidade 
para Todos); contidos na Lei nº 426, de 30 de dezembro de 2021, que trata sobre o Plano Plurianual (PPA) para o período de 2022 a 2025. 
Art. 7º - Ficam alterados e atualizados os Anexos do Plano Plurianual 2022/2025, das Diretrizes Orçamentárias para exercício de 2022, aprovados 
pelas Leis nº 418/2021 e 425/2021 e Lei Orçamentária Anual de 2022, nº 427/2021 em decorrência do Crédito Especial autorizado nesta Lei. 
Parágrafo único – As dotações necessárias para a execução deste Convênio para os exercícios subsequentes deverão ser consignadas nos 
respectivos instrumentos de planejamento de cada exercício financeiro. 
Art. 8º - Os créditos especiais autorizados nesta Lei serão consignados à estrutura administrativa da Secretaria Municipal de Saúde no valor de R$ 
225.000,00 (duzentos e vinte e cinco mil reais), da unidade orçamentária do Fundo Municipal de Saúde e ficando incorporado ao quadro de 
detalhamento da despesa - QDD. 
Art. 9º - As despesas decorrentes da abertura dos presentes créditos especiais serão cobertas com recursos de que trata o artigo 43 da Lei n.º 
4.320/64. 
Art. 10 - Esta Lei entra em vigor a partir da data de sua publicação, revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Jaramataia (AL), em 13 de junho de 2022. 
  
RICARDO MARTINS BARBOSA 
Prefeito 
  
CERTIFICO que a presente Lei, foi publicada e arquivada na Prefeitura Municipal de Jaramataia em 13 de junho de 2022. 
  
GILVANDO MOURA PEREIRA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
José Claudio Luciano Freire 

Código Identificador:3D0104B5 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE REALINHAMENTO DE PREÇO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 
074/2021 

 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.332.979/0001-84, com sede na Rua Silvestre Péricles, s/n, Centro, Santana do Mundaú/AL, neste ato representado pelo Prefeito, o Senhor 
ARTHUR DA PURIFICAÇÃO FREITAS LOPES, Brasileiro, Casado, portador do CPF nº 082.024.534-88 e RG nº 3131253-5 SEDS/AL, 
domiciliada na cidade de Santana do Mundaú/AL; 
  
CONTRATADA: LASER PEÇAS E MANUTENÇÃO AUTOMOTIVA LTDA, inscrita no CNPJ nº 01.774.047/0001-75, com sede na Av. Dr. 
Júlio Marques Luz, n.º 1731, Jatiúca, Maceió/AL, CEP.: 57.035-700, contato: (82) 3336-7755, 9 8704-1093, representante legal a Sra. Janaine Farias 
Belo Lessa, portadora do RG n.º 1552569 SSP/AL, inscrita no CPF sob o n.º 021.618.244-14, e-mail: licitacoes@laserautomotivos.com.br. 



Alagoas , 16 de Junho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1817 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 
 

Objeto: Contratação de empresa para aquisição de PNEUS E CÂMARAS DE AR, destinados a frota de veículos pertencentes às Secretarias 
Municipais de Santana do Mundaú/AL. 
DO VALOR:  
  
ITEM DESCRIÇÃO MARCA VALOR REALINHADO R$ 

2 PNEU 175/70-14 100% ASFALTO VIKING 347,97 

7 PNEU 1400-24 MARCHER 4.378,15 

9 PNEU DIRECIONAL 215/75-17.5 AUSTONE 747,33 

13 PNEU TRAÇÃO 1000-20 CENTELLA 2.541,17 

16 PNEU 205/70-15 50% ASFALTO 50% TERRA COMPASAL 546,88 

21 PNEU 900-20 TRAÇÃO CENTELLA 2.274,87 

26 PNEU DIRECIONAL 225/70-16 ECOVISION 827,27 

27 PNEU TRAÇÃO 225/70-16 AUSTONE 766,94 

30 PNEU 185/65-15 AUSTONE 442,99 

31 PNEU 225/65-16 OVATION 809,56 

32 PNEU 185/65-14 VIKING 353,45 

  
Celebrado: 15/06/2022 
Signatários: MUNICÍPIO DE SANTANA DO MUNDAÚ/AL E LASER PEÇAS E MANUTENÇÃO AUTOMOTIVA LTDA 

 
Publicado por: 

Thiago de Farias Cunha Seixas 
Código Identificador:AE9B9901 

 

 


		2022-06-15T18:22:52-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




