
 
 
 

Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 
 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                1 
 

Expediente: 
Associação dos Municípios Alagoanos -AMA 

 
DIRETORIA EXECUTIVA 
  
Presidente: Hugo Wanderley Cajú - Cacimbinhas 
Vice-presidente: Fernando Sérgio Lira Neto - Maragogi 
 
Secretário Geral: Angela Vanessa Rocha Pereira Bezerra - São José da 
Laje 
 
1º Secretário: Júlio Cezar da Silva - Palmeira dos Índios 
2º Secretário: Amaro Ferreira da Silva Junior - Jacuípe 
3º Secretário: Geraldo Cícero da Silva - Taquarana 
1º Tesoureiro: Pedro Henrique de Jesus Pereira - Teotônio Vilela 
2º Tesoureiro: Jorge Silvio Luengo Galvão - Jundiá 
3º Tesoureiro: José Luiz Vasconcellos dos Anjos - Olho D’água das 
Flores 

CONSELHO FISCAL 

 
Titular: 
Vinícius José Mariano de Lima - Canapi 
André Brandão de Almeida – Mar Vermelho 
Olavo Calheiros Novais Neto - Murici 
 
Suplente: 
  
Manuilson Andrade Santos – Colônia Leopoldina 
Marcelo Ricardo Vasconcelos Lima - Quebrangulo 
Adelmo Moreira Calheiros – Capela 
 
COORDENADORIAS REGIONAIS 
 
Coordenador da Região Agreste - Baixo São Francisco: Manuel Lucas 
Kummer Feitas dos Santos 
Coordenador da Região do Sertão – Theobaldo Cavalcanti Lins Netto 
Coordenador da Região Central – João Victor Calheiros Amorim 
Santos 
Coordenador da Região Norte: Areski Damara de Omena Feitas Junior 
Coordenador da Região Metropolitana – Cecília Lima Herrmann Rocha 
Coordenador Litoral Norte – Fernando Henrique Lima Cavalcante 
Coordenador Litoral Sul – Carlos Felipe Castro Jatobá Lins 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas é uma solução voltada à 
modernização e transparência da gestão municipal. 

 

ESTADO DE ALAGOAS 
CONAGRESTE - CONSORCIO REGIONAL DE RESIDUOS 

SOLIDOS DO AGRESTE ALAGOANO 

 
CONAGRESTE - CONSORCIO REGIONAL DE RESIDUOS 

SOLIDOS DO AGRESTE ALAGOANO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 03/2022 
PARA REGISTRO DE PREÇOS 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada no fornecimento de 
coffee break e fornecimento de refeições prontas (restaurante). 
ABERTURA: 11 de Maio de 2022, às 09h00min (horário local). 
  
Arapiraca/AL, 27 de Abril de 2022 
  
JAMES MARLAN FERREIRA BARBOSA 
Presidente 

Publicado por: 
Barbara Santos Canuto 

Código Identificador:25006C99 

 
CONAGRESTE - CONSORCIO REGIONAL DE RESIDUOS 

SOLIDOS DO AGRESTE ALAGOANO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 04/2022 
PARA REGISTRO DE PREÇOS 
OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços de locação de veículos. 
ABERTURA: 11 de Maio de 2022, às 10h30min (horário local). 
INFORMAÇÕES: informações disponíveis na sede do 
CONAGRESTE, localizada na Avenida Elvira Barbosa Lopes, nº 
1288, Empresarial Itapuã, sala E, Arapiraca/AL, de segunda a sexta 
das 8h ás 13h. E-mail: consorcio.conagreste@gmail.com, e Edital 
disponível no site: https://www.conagreste.al.gov.br/ / 
https://bnc.org.br/ 
  
Arapiraca/AL, 27 de Abril de 2022 
  
JAMES MARLAN FERREIRA BARBOSA 
Presidente 

Publicado por: 
Barbara Santos Canuto 

Código Identificador:ACC9A303 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

EXTRATO DAS ATAS DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 27, 28 E 
29 

 
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 27/2022 
  
Pregão Eletrônico 31/2021 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto nº 7.892/13, 
Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores; 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA/AL. 
Fornecedora Registrada: M S ZOPELARI DISTRIBUIDORA DE 
ALIMENTOS EIRELI EPP, inscrita no CNPJ sob o nº 
28.779.013/0001-20; 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE GENEROS ALIMENTÍCIOS (MERENDA 
ESCOLAR). 
Valor Global: R$ 326.795,00 (trezentos e vinte e seis mil setecentos 
e noventa e cinco reais) 
Vigência: 12 meses; 
Firmado em: 25/04/2022; 
Signatários: José Celino Ribeiro de Lima e David Guimaraes Martin. 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 28/2022 
  
Pregão Eletrônico 31/2021 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto nº 7.892/13, 
Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores; 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA/AL. 
Fornecedora Registrada: MR DA SILVA VIEIRA ALIMENTOS 
EIRELI, inscrita no CNPJ sob o nº 20.374.994/0001-13; 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE GENEROS ALIMENTÍCIOS (MERENDA 
ESCOLAR). 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                2 
 

Valor Global: R$ 325.995,00 (trezentos e vinte e cinco mil 
novecentos e noventa e cinco reais) 
Vigência: 12 meses; 
Firmado em: 25/04/2022; 
Signatários: José Celino Ribeiro de Lima e Martton Ruan da Silva 
Vieira. 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 29/2022 
  
Pregão Eletrônico 31/2021 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto nº 7.892/13, 
Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e suas 
alterações posteriores; 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE ANADIA/AL. 
Fornecedora Registrada: RENASCER DISTRIBUIDORA EIRELI, 
inscrita no CNPJ sob o nº 38.275.819/0001-34; 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE GENEROS ALIMENTÍCIOS (MERENDA 
ESCOLAR). 
Valor Global: R$ 102.112,50 (cento e dois mil cento e doze reais e 
cinquenta centavos) 
Vigência: 12 meses; 
Firmado em: 25/04/2022; 
Signatários: José Celino Ribeiro de Lima e Wanderson da Silva 
Lima.  

Publicado por: 
Lucas Gabriel Vieira Almeida Rocha 

Código Identificador:EE09B3F7 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO AO CONTRATO Nº 7738/2022 
 
CONTRATO Nº 7738/2022 – PREGÃO ELETRÔNICO Nº 
047/2022. 
DAS PARTES: SUPERINTENDÊNCIA MUNICIPAL DE 
TRANSPORTES E TRÂNSITO – SMTT – CNPJ Nº 
02.533.645/0001-15 E A BENÍCIO PNEUS EIRELI – CNPJ N° 
39.535.062/0001-33. 
DO OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
AQUISIÇÃO DE PNEUS E AFINS PARA USO DOS VEÍCULOS 
LEVES. 
DO VALOR: O VALOR GLOBAL DO PRESENTE CONTRATO 
CORRESPONDE A R$ 445,08(QUATROCENTOS E QUARENTA 
E CINCO REAIS E OITO CENTAVOS). 
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS: AS 
DESPESAS RESULTANTES DO PRESENTE CONTRATO 
CORRERÃO À CONTA DOS RECURSOS CONSIGNADOS NO 
PROGRAMA DE TRABALHO 20.20.26.122.0020.2105, 
ELEMENTO DE DESPESA 3.3.9.0.30.00.00.00.5000. 
DA VIGÊNCIA: A VIGÊNCIA DOS CONTRATOS, 
EVENTUALMENTE CELEBRADOS, SERÁ A PARTIR DA DATA 
DE PUBLICAÇÃO EM VEÍCULO DE COMUNICAÇÃO OFICIAL, 
PODENDO SER PRORROGADO POR INTERESSE DA 
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA. 
DOS SIGNATÁRIOS: JOSENILDO DE SOUZA – CPF Nº 
293.326.054-91 P/CONTRATANTE – LUANA APARECIDA 
PILATO RIBEIRO – CPF Nº 411.729.408-35 – P/CONTRATADA. 
DA DATA DE ASSINATURA: 05 DE ABRIL DE 2020. 
  

Publicado por: 
José Euclides da Silva Júnior 

Código Identificador:0A2677AF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

PORTARIA GP Nº 548/2022 
 
PORTARIA GP Nº 548/2022 
  

Dispõe sobre a descentralização de recursos para 
aquisição de Serviços e Equipamentos de Informática 

para as Unidades de Ensino da Rede Pública 
Municipal de Arapiraca e dá outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ARAPIRACA, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município, 
CONSIDERANDO o que estabelece o Plano Municipal de Educação - 
PME, Lei Nº 3.094/2015, em seu Art. 2º, IV e XI, Meta 07, Estratégia 
7.16; o disposto no art. 206, II, VI e VII, da Constituição Federal; na 
LDB - Lei Federal nº 9.394, de 20/12/96; bem como o que preconiza a 
Lei Orgânica do Município, em seu Art. 161, II, IV e VI; no Art. 7º da 
Lei municipal nº 3.429, de 22 de junho de 2020; e nos Decretos de Nº 
2.707, de 02 de junho de 2021 e Nº 2.372, de 05 de novembro de 
2021, e, ainda 
  
CONSIDERANDO que as Unidades de Ensino da Rede municipal 
necessitam ter o fornecimento de internet confiável e a manutenção 
preventiva e corretiva de equipamentos de informática para a 
execução de suas atividades administrativas e pedagógicos; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de acesso e alimentação de sistemas 
utilizados pela educação: Sistema Integrado de Gestão da Educação - 
SIGEduc, Censo Escolar do INEP/MEC, Sistema PDDEweb, PDDE 
Interativo (Programa Nacional do Livro Didático, Formação 
Continuada de Professores, Programa Mais Educação, Programa 
Educação e Família, Programa Aprender Valor, Programa Educação 
Empreendedora, Projeto Educa - Trânsito, Programa PDDE Básico, 
Educação Conectada/PDE Emergencial, Programa Volta ao Novo, 
Busca Ativa, Conviva, Escola 10, Tempo de Aprender, Sala de 
Recurso, PDDE Campo), Programa Auxílio Brasil, Sistema Integrado 
de Monitoramento, Execução e Controle - SIMEC, entre outros; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de disponibilização de acesso à 
Rede Web pelas Unidades de Ensino para que gestores, professores, 
funcionários e alunos possam realizar trabalhos, pesquisas, formações 
e demais atribuições voltadas a atividades laborais e acadêmicas; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de manter, em bom funcionamento, 
os laboratórios e outros setores, que possuam equipamentos de 
informática nas Unidades de Ensino; 
  
CONSIDERANDO que impera a necessidade de agilizar o 
atendimento das diversas demandas das Unidades de Ensino, através 
da desburocratização das ações e da descentralização de recursos, 
fortalecendo a autonomia financeiro gerencial dessas Unidades; 
  
CONSIDERANDO que é missão da Secretaria Municipal de 
Educação e Esporte prover suas Unidades de Ensino de condições 
condizentes com a sua finalidade de atendimento, a fim de garantir um 
padrão mínimo de qualidade para o seu bom funcionamento. 
  
RESOLVE: 
  
Art.1º Transferir recurso financeiro para contratação contínua de 
fornecimento de sinal de internet banda larga, para aquisição de 
equipamentos de pequeno porte e baixo custo, materiais de 
informática e para contratação de serviços de manutenção de 
equipamentos e rede de informática. 
  
§ 1º Para efeito desta portaria entende-se por despesas para aquisição 
de equipamentos de pequeno porte e baixo custo e de materiais de 
informática: 
  
I – Aquisição de equipamentos: estabilizador, mouse, teclado, 
roteador, switch, modem, adaptador de rede wireless; 
  
II – Aquisição de materiais para instalação de equipamentos e rede de 
informática: filtro de linha, cabo de força, fonte externa, cabo de rede, 
conectores; 
  
III – Aquisição de peças de reposição: processador, placa-mãe, 
memória RAM, fonte de gabinete, bateria interna; 
  
IV – Aquisição de material de consumo: mouse pad, cartucho e tôner 
para impressoras, líquido de limpeza de tela de monitor. 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                3 
 

 § 2º Para efeito desta portaria entende-se por despesas para aquisição 
de serviços de manutenção de equipamentos e rede de informática: 
I – Instalação e reposição física de equipamentos e de rede de 
informática; 
II – Instalação ou troca de hardware: 
III – Instalação e atualização de software; 
IV – Formatação e manutenção de computadores e assemelhados. 
  
§ 3º O saldo desse recurso poderá ser utilizado para aquisição de 
outros materiais e na contratação de outros serviços, desde que 
estejam relacionados com o objeto do recurso e que sejam adquiridos 
e/ou executados para garantir o bom funcionamento da Unidade de 
Ensino. 
  
Art. 2º O serviço de internet banda larga contratado será 
disponibilizado apenas nos laboratórios de informática, sala de 
professores, secretaria, diretoria, auditório, demais laboratórios e sala 
de recursos, devendo o diretor da Unidade de Ensino ser responsável 
pelo controle, sigilo e mudança da senha, evitando utilização 
inadequada e exagerada do sinal e consequente lentidão da internet. 
  
Art. 3º Estão passíveis de receber esses recursos financeiros todas as 
Unidades de Ensino da Rede Municipal em funcionamento e com 
Conselho Escolar ativo, mediante apresentação do Plano de Ação, nos 
termos do Art. 24, da Lei Municipal nº 3.429/2020. 
  
Parágrafo Único: As Unidades educacionais que não possuem 
Unidades Executoras - UEx -, terão os recursos creditados em Conta 
aberta em nome do seu Gestor. 
  
Art. 4º As Unidades Executoras que estiverem inadimplentes com as 
prestações de contas desse recurso serão impedidas de receber o 
repasse. 
  
§ 1º Será instaurada Sindicância Administrativa para apuração da 
condição de inadimplência, a qual, nos termos das Leis nº 1.782/93 e 
2.008/98 (Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos 
Municipais), poderá resultar na instauração de processo disciplinar 
para responsabilizar o servidor por ato omissivo ou comissivo 
praticado no desempenho de cargo ou função. 
  
Art. 5º O recurso financeiro a ser repassado será depositado em conta 
bancária das respectivas Unidades Executoras, nas agências da Caixa 
Econômica Federal. 
  
Art. 6º Enquanto não utilizado na sua finalidade, o recurso deverá 
estar obrigatoriamente aplicado no mercado financeiro, 
preferencialmente em fundo de aplicação de curto prazo, com 
operação de aplicação e resgate automáticos. 
  
Art. 7° As Unidades Executoras apresentarão semestralmente a 
prestação de contas dos recursos por elas recebidos. 
  
§ 1º O prazo final para apresentação das prestações de contas dos 
recursos recebidos no 1º semestre será o dia 30 de julho do ano em 
curso. 
  
§ 2º O prazo final para apresentação das prestações de contas dos 
recursos recebidos no 2º semestre será o dia 15 de janeiro do ano 
subsequente à liberação. 
  
Art. 8º A execução e prestação de contas dos recursos obedecerão às 
orientações e procedimentos estabelecidos pelo Programa Dinheiro 
Direto na Escola - PDDE/FNDE~. 
  
Art. 9º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Arapiraca, 18 de abril de 2022. 
  
JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 
  
MARIA ARILUCE DE CERQUEIRA SILVA 
Secretária Municipal de Gestão Pública. 

 Esta Portaria foi publicado e registrado no Quadro de Avisos do 
Centro Administrativo Antônio Rocha, conforme termos do Art. 9º, 
do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias da Lei Orgânica 
do Município, aos 18 dias do mês de abril do ano de 2022. 
  
MARIA ROSÂNGELA BRITO FERREIRA SILVA 
Coord. Esp. de Atos e Registros Administrativos 

Publicado por: 
Gean Fábio Carvalho de Oliveira 

Código Identificador:D88FD04B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇO 
 
Solicitamos cotação de preços para a composição do processo 
8824/2022 que visa a Aquisição de picador, triturador de galhos, 
troncos, arbustos e folhas – com capacidade de corte mínima de 12” 
ou 30cm de diâmetro, destinado a Superintendência de Manutenção – 
Limpeza Pública. A solicitação do formulário de cotação deverá ser 
realizada através do e-mail: comprasdearapiraca@gmail.com. O Prazo 
para recebimento dos formulários com as cotações será até às 14h do 
dia 06 de Maio de 2022. 
  
Arapiraca, 27 de Abril de 2022. 
  
ANGÉLICA RITA PETUBA DE SOUSA 
Dept° de Compras de Bens e Serviços 
Coordenação Geral de Licitações - CGL 
  

Publicado por: 
Angelica Rita Petuba de Souza 

Código Identificador:F7C4D7E0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

RETIFICAÇÃO DA SÚMULA DO CONTRATO 
16498.2021/2022 

 
Retificamos a Súmula do Contrato 16498.2021/2022 por incorreção 
na digitação da sumula publicada: 
  
Objeto: OBRAS E SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO DE 01 (UMA) 
QUADRA COBERTA COM VESTIÁRIO FNDE NA ESCOLA 
DE ENSINO FUNDAMENTAL CRISPINIANO FERREIRA DE 
BRITO. 
  
Onde se lê: 
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS: AS 
DESPESAS RESULTANTES DESTE CONTRATO CORRERÃO A 
CONTA DO PROGRAMA DE TRABALHO 
06.60.12.361.2010.1116 – ELEMENTO DE DESPESA 
4.4.9.0.51.0030.2. 
  
Leia-se: 
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS E FINANCEIROS: AS 
DESPESAS RESULTANTES DESTE CONTRATO CORRERÃO A 
CONTA DO PROGRAMA DE TRABALHO 
06.60.12.361.2010.1116 – ELEMENTO DE DESPESA 
4.4.9.0.51.0020. 
  
MELANIA FONTES DE DEUS LEÃO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Jackson Gomes dos Santos 

Código Identificador:A4EB01E7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
 
Solicitamos cotação de preços para a composição do processo 
9602/2022 para a formação de Registro de Preços para futura e 
eventual aquisição de Utensílios de cozinha destinados as Unidades de 
Acolhimento, Adulto Masculina, Adulta feminina e Infanto Juvenil, 
A solicitação do formulário de cotação deverá ser realizada através do 
e-mail: comprasdearapiraca@gmail.com. O prazo para recebimento 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                4 
 

dos formulários com as cotações será até o dia 04 de maio de 
2022(quarta -feira) até as 14h 
  
Arapiraca, 27 de abril de 2022. 
  
MARIA APARECIDA DE OLIVEIRA 
Dept° de Compras de Bens e Serviços 
Coordenação Geral de Licitações - CGL 
  

Publicado por: 
Maria Aparecida de Oliveira 

Código Identificador:FF2093F7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAPIRACA 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
 
Ratificamos a Dispensa de licitação para contratação do BANCO DO 
BRASIL S.A., inscrito no CNPJ Nº 00.000.000/0001-91, cujo objeto 
consiste na contratação de Pessoa Jurídica especializada para cobrança 
administrativa de valores inscritos em dívida ativa, através de serviços 
auxiliares à gestão do processo de negociação de dívidas dos 
contribuintes, nos termos do art. 24, inciso XIII, da Lei nº 8.666/93, 
que dispõe sobre licitações e contratos, no âmbito da Administração 
Pública e no Parecer da Procuradoria-Geral do Município. 
  
Arapiraca, 25 de abril de 2022. 
  
JOSÉ LUCIANO BARBOSA DA SILVA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Claudia Kelly Azevedo da Silva 

Código Identificador:69B2F6F4 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ATALAIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 
 
A Prefeitura Municipal de Atalaia, inscrita no CNPJ sob o 
nº12.200.143/0001-26, representada neste ato pelo Setor de Compras 
informa que está recebendo cotações de preços para futura e eventual 
contratação de empresa especializada na prestação dos serviços de 
locação de equipamentos e materiais, incluindo montagem, utilização, 
manutenção, desmontagem e apoio logístico, para atendimento dos 
eventos promovidos pelo município de Atalaia/AL. O prazo para 
envio de cotações será de (05) cinco dias úteis, a partir desta 
publicação. Mais informações e retirada do Termo de Referência pelo 
e-mail: setordecompras.atalaia@gmail.com. 
  
JOÃO LUIS COSTA CUNHA 
Diretor do Setor de Compras 
  

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:D525889F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 
 
A Prefeitura Municipal de Atalaia, inscrita no CNPJ sob o 
nº12.200.143/0001-26, representada neste ato pelo Setor de Compras 
informa que está recebendo cotações de preços para futura e eventual 
contratação de empresa especializada em locação de sistemas para 
implantação de sistema integrado de Gestão Pública, contendo os 
seguintes módulos: Gerenciamento Eletrônico de Documentos (GED); 
Gestão de Protocolo; Licitação; Obras. O prazo para envio de 
cotações será de (05) cinco dias úteis, a partir desta publicação. Mais 
informações e retirada do Termo de Referência pelo e-mail: 
setordecompras.atalaia@gmail.com. 
  
JOÃO LUIS COSTA CUNHA 
Diretor do Setor de Compras 

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:A102699B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 295, DE 27 DE ABRIL 2022 
 
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE ATALAIA, Estado de 
Alagoas, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica Municipal demais diplomas legais. 
RESOLVE: 
Art. 1º DESIGNAR a Servidora RÉGIA LÚCIA CORREIA DA 
SILVA, CPF: 438.141.074-20, para exercer o cargo de Controladora 
Interna no Fundo de Previdência Própria dos Servidores do Município 
de Atalaia – ATALAIA PREV, até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Dê-se Ciência. Registre-se e cumpra-se. 
  
CECÍLIA LIMA HERRMANN ROCHA 
Prefeita do Município de Atalaia 
  
A presente Portaria foi publicada e registrada nesta Secretaria 
Municipal de Administração e Recursos Humanos, aos 27 de abril de 
2022. 
  
EMANUEL HENRIQUE EMILIANO DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração  
  

Publicado por: 
Leonardo Mendes Dantas 

Código Identificador:0337CC80 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 1.176/2021, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2021 

 
“REGULA AS APOSENTADORIAS PARA 
SERVIDORES QUE INGRESSAREM NO 
SERVIÇO PÚBLICO DO MUNICÍPIO DE 
ATALAIA, AS APOSENTADORIAS ESPECIAIS 
DE DEFICIENTES E DA OUTRA 
PROVIDENCIAS”. 

  
O Povo do Município de Atalaia¸ Estado de Alagoas, por seus 
representantes na Câmara Municipal, aprova, e eu, Prefeita, no uso de 
minhas atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, em 
seu nome, sanciono a seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES E DOS OBJETIVOS 
  
Art. 1º Fica regulamentada as aposentadorias a serem concedidas pelo 
Regime Próprio de Previdência Social do Município de Atalaia-AL 
para os servidores ingressarem no serviço público a partir da presente 
Lei Complementar as aposentadorias especiais e de deficientes. 
  
CAPÍTULO VI 
DO PLANO DE BENEFÍCIOS 
  
Art. 2º. O RPPS do Município de Atalaia passará a compreende os 
seguintes benefícios: 
  
I - Quanto ao servidor: 
a) aposentadoria por incapacidade permanente; 
b) aposentadoria compulsória; 
c) aposentadoria voluntária por idade e tempo de contribuição; 
d) aposentadoria voluntária especial; 
f) aposentadoria voluntária para deficiente. 
  
III - Quanto ao dependente: 
a) pensão por morte; 
  



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                5 
 

CAPÍTULO II 
DA APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR IDADE E TEMPO 
E CONTRIBUIÇÃO 
  
Art. 3°. O servidor titular de cargo efetivo que ingressar no serviço 
público do Município do Atalaia-AL a partir da publicação da 
presente Lei Complementar fará jus à aposentadoria voluntária por 
idade e tempo de contribuição, preenchidos, cumulativamente, os 
seguintes requisitos: 
I– 62 (sessenta e dois) anos de idade, se mulher, e 65 (sessenta e 
cinco) anos de idade, se homem; e 
II– 25 (vinte e cinco) anos de contribuição, cumprido o tempo mínimo 
de 10 (dez) anos de efetivo exercício no serviço público e de 5 (cinco) 
anos no cargo efetivo em que for concedida a aposentadoria. 
  
§ 1º Para o cálculo dos proventos da aposentadoria de que trata o 
caput deste artigo será utilizada a média aritmética simples dos 
salários de contribuição e das remunerações adotados como base para 
contribuições, atualizados monetariamente, correspondentes a 60% 
(sessenta por cento) do período contributivo desde a competência 
julho de 1994 ou desde o início da contribuição, se posterior àquela 
competência, com acréscimo de 2% (dois pontos percentuais) para 
cada ano de contribuição que exceder o tempo de 20 (vinte) anos de 
contribuição. 
  
§ 2º Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do caput 
deste artigo não poderão ser inferiores ao valor mínimo a que se refere 
o § 2º do art. 201, observado o disposto nos §§ 14 a 16 do art. 40, 
todos da Constituição Federal, e não serão alcançados pela paridade e 
serão reajustados, anualmente, pelo Índice Nacional e Preços ao 
Consumidor – INPC, calculado pelo Instituto Brasileiro de Geografia 
e Estatística – IBGE, devendo o Município do Atalaia-AL divulgar os 
percentuais a serem aplicados aos benefícios de que trata a presente 
Lei Complementar. 
  
SEÇÃO IV 
DA APOSENTADORIA DO PROFESSOR (A) 
  
Art. 4º. O servidor titular de cargo efetivo que ingressar no serviço 
público do Município de Atalaia-AL a partir da publicação da 
presente Lei Complementar no cargo de professor (a) fará jus à 
aposentadoria voluntária, desde que preencha, cumulativamente, os 
seguintes requisitos: 
a) 57 (cinquenta e sete) anos de idade, se mulher, e 60 (sessenta) anos 
de idade, se homem; 
b) 25 (vinte e cinco) anos de contribuição exclusivamente em efetivo 
exercício das funções de magistério na educação infantil e no ensino 
fundamental e médio, para ambos os sexos; 
d) 10 (dez) anos de efetivo exercício de serviço público, para ambos 
os sexos; e 
d) 5 (cinco) anos no cargo efetivo em que for concedida a 
aposentadoria, para ambos os 
Sexos. 
  
§ 1°. São consideradas funções de magistério as exercidas por 
professores no desempenho de atividades educativas, quando 
exercidas em estabelecimento de educação básica, formada pela 
educação infantil, ensino fundamental e médio, em seus diversos 
níveis e modalidades, incluídas, além do exercício de docência, as de 
direção de unidade escolar e as de coordenação e assessoramento 
pedagógico. 
  
§ 2º. Para o cálculo dos proventos da aposentadoria de que tratam os 
do caput deste artigo será utilizada a média aritmética simples dos 
salários de contribuição e das remunerações adotados como base para 
contribuições, atualizados monetariamente, correspondentes a 60% 
(sessenta por cento) do período contributivo desde a competência de 
julho de 1994 ou desde o início da contribuição, se posterior àquela 
competência, com acréscimo de 2% (dois) pontos percentuais para 
cada ano de contribuição que exceder o tempo de 20 (vinte) anos de 
contribuição. 
  
§ 3º. Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do caput 
deste artigo não poderão ser inferiores ao valor mínimo a que se refere 

o § 2º do art. 201, observado o disposto nos §§ 14 a 16 do art. 40, 
todos da Constituição Federal, e não serão alcançados pela paridade e 
serão reajustados, anualmente, pelo Índice Nacional e Preços ao 
Consumidor – INPC, calculado pelo Instituto Brasileiro de Geografia 
e Estatística – IBGE, devendo o Município do Atalaia-AL divulgar os 
percentuais a serem aplicados aos benefícios de que trata a presente 
Lei Complementa. 
  
SEÇÃO V 
DA APOSENTADORIA ESPECIAL 
  
Art 5º. O servidor titular de cargo efetivo que ingressar no serviço 
público do Município de Atalaia-AL a partir da publicação da 
presente Lei Complementar e cujas atividades sejam exercidas com 
efetiva exposição a agentes nocivos químicos, físicos e biológicos 
prejudiciais à saúde, ou associação destes agentes, vedados a 
caracterização por categoria profissional ou ocupação e o 
enquadramento por periculosidade, fará jus à aposentadoria 
voluntária, preenchidos, cumulativamente, os seguintes requisitos, 
para ambos os sexos: 
  
a) 55 (cinquenta e cinco) anos de idade, quando se tratar de atividade 
especial de 15 (quinze) anos de contribuição; 
  
b) 58 (cinquenta e oito) anos de idade, quando se tratar de atividade 
especial de 20 (vinte) anos de contribuição; ou 
  
c) 60 (sessenta) anos de idade, quando se tratar de atividade especial 
de 25 (vinte e cinco) anos de contribuição; 
  
d)10 (dez) anos de efetivo exercício de serviço público; e 
  
e) 5 (cinco) anos no cargo efetivo em que for concedida a 
aposentadoria 
§ 1º. Para o cálculo dos proventos da aposentadoria de que tratam os 
do caput deste artigo será utilizada a média aritmética simples dos 
salários de contribuição e das remunerações adotados como base para 
contribuições, atualizados monetariamente, correspondentes a 60% 
(sessenta por cento) do período contributivo desde a competência de 
julho de 1994 ou desde o início da contribuição, se posterior àquela 
competência, com acréscimo de 2% (dois) pontos percentuais para 
cada ano de contribuição que exceder o tempo de 20 (vinte) anos de 
contribuição. 
  
§ 2º. Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do caput 
deste artigo não poderão ser inferiores ao valor mínimo a que se refere 
o § 2º do art. 201, observado o disposto nos §§ 14 a 16 do art. 40, 
todos da Constituição Federal, e não serão alcançados pela paridade e 
serão reajustados, anualmente, pelo Índice Nacional e Preços ao 
Consumidor – INPC, calculado pelo Instituto Brasileiro de Geografia 
e Estatística – IBGE, devendo o Município do Atalaia-AL divulgar os 
percentuais a serem aplicados aos benefícios de que trata a presente 
Lei Complementar. 
  
Art. 6º. O servidor titular de cargo efetivo que ingressar no serviço 
público do Município de Atalaia-AL até a data de entrada em vigor 
desta Lei Complementar, cujas atividades tenham sido exercidas com 
efetiva exposição a agentes nocivos químicos, físicos e biológicos 
prejudiciais à saúde, ou associação desses agentes, vedada a 
caracterização por categoria profissional ou ocupação, desde que 
cumpridos, o tempo mínimo de 20 (vinte) anos de efetivo exercício no 
serviço público e de 5 (cinco) anos no cargo efetivo em que for 
concedida a aposentadoria, poderá aposentar-se quando o total da 
soma resultante da sua idade e do tempo de contribuição e o tempo de 
efetiva exposição forem, respectivamente, de: 
I – 66 (sessenta e seis) pontos e 15 (quinze) anos de efetiva exposição; 
II – 76 (setenta e seis) pontos e 20 (vinte) anos de efetiva exposição; e 
III – 86 (oitenta e seis) pontos e 25 (vinte e cinco) anos de efetiva 
exposição. 
  
§ 1º. A partir de 1º de janeiro de 2022, as pontuações a que se referem 
os incisos I a III do caput deste artigo será acrescida de 1 (um) ponto a 
cada ano para o homem e para a mulher, até atingir, respectivamente, 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                6 
 

81 (oitenta e um) pontos, 91 (noventa e um) pontos e 96 (noventa e 
seis) pontos, para ambos os sexos. 
  
§ 2º. A idade e o tempo de contribuição serão apurados em dias para o 
cálculo do somatório de pontos a que se referem o caput e o § 1º deste 
artigo. 
  
§ 3º. Para cálculo dos proventos de que trata o caput deste artigo será 
utilizada a média aritmética simples dos salários de contribuição e das 
remunerações adotados como base para contribuições, atualizados 
monetariamente, correspondentes a 60% (sessenta por cento) do 
período contributivo desde a competência de julho de 1994 ou desde o 
início da contribuição, se posterior àquela competência, com 
acréscimo de 2% (dois por cento) para cada ano de contribuição que 
exceder o tempo de 25 (vinte e cinco) anos de contribuição e não 
serão inferiores ao valor a que se refere o § 2º do art. 201 da 
Constituição Federal. 
  
§ 4º. Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do caput 
deste artigo, não serão alcançados pela paridade e serão reajustados, 
anualmente, pelo Índice Nacional e Preços ao Consumidor – INPC, 
calculado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, 
devendo o Municipio de Atalaia-AL divulgar os percentuais a serem 
aplicados aos benefícios de que trata a presente Lei Complementar. 
  
SEÇÃO VI 
DA APOSENTADORIA DO DEFICIENTE 
  
Art. 7º. A aposentadoria do servidor titular de cargo efetivo com 
deficiência que tenha ingressado no serviço público no Munipio de 
Atalaia-AL até a data de entrada em vigor desta Lei Complementar, 
desde que cumpridos o tempo mínimo de 10 (dez) anos de efetivo 
exercício no serviço público e de 5 (cinco) anos no cargo efetivo em 
que for concedida a aposentadoria, será concedida na forma da Lei 
Complementar Federal nº 142, de 2013. 
  
§1º O valor das aposentadorias concedidas nos termos do disposto 
neste artigo corresponderá 
I– em relação ao servidor público que tenha ingressado no serviço 
público em cargo efetivo até 31 de dezembro de 2003 e que não tenha 
feito a opção de que trata o § 16 do art. 40 da Constituição Federal, à 
totalidade da remuneração no cargo efetivo em que se der a 
aposentadoria, observado o disposto no § 3º deste artigo; e 
II– em relação aos demais servidores públicos de que trata o caput 
deste artigo, será utilizada a média aritmética simples dos salários de 
contribuição e das remunerações adotados como base para 
contribuições, atualizados monetariamente, correspondentes a 60% 
(sessenta por cento) do período contributivo desde a competência de 
julho de 1994 ou desde o início da contribuição, se posterior àquela 
competência, com acréscimo de 2% (dois por cento) para cada ano de 
contribuição que exceder o tempo de 25 (vinte e cinco) anos de 
contribuição. 
  
§ 2º O valor das aposentadorias concedidas nos termos do disposto 
neste artigo não será inferior ao valor a que se refere o § 2º do art. 201 
da Constituição Federal e será reajustado: 
I– de acordo Com o disposto no art. 7º da Emenda Constitucional nº 
41, de 2003, se cumpridos os requisitos previstos no inciso I do § 1º 
deste artigo; e 
II– Pelo Índice Nacional e Preços ao Consumidor – INPC, calculado 
pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística – IBGE, sem a 
garantia da paridade, devendo o Municipio de Atalaia-AL divulgar os 
percentuais a serem aplicados aos benefícios de que trata a presente 
Lei Complementar, se concedidas nos termos do disposto no inciso II 
do § 1º deste artigo. 
  
3º. Considera-se remuneração do servidor público no cargo efetivo, 
para fins de cálculo dos proventos de aposentadoria que tenham 
fundamento no inciso I do § 1º deste artigo, o valor constituído pelo 
subsídio, pelo vencimento e pelas vantagens pecuniárias permanentes 
do cargo, estabelecidos em Lei Complementar, acrescidos dos 
adicionais de caráter individual e das vantagens pessoais permanentes, 
observados os seguintes critérios: 

I– Se o cargo estiver sujeito a variações na carga horária, o valor das 
rubricas que refletem essa variação integrará o cálculo do valor da 
remuneração do servidor público no cargo efetivo em que se deu a 
aposentadoria e considerará a média aritmética simples dessa carga 
horária proporcional ao número de anos completos de recebimento e 
contribuição, contínuos ou intercalados, em relação ao tempo total 
exigido para a aposentadoria; e 
II– se as vantagens pecuniárias permanentes forem variáveis, por 
estarem vinculadas a indicadores de desempenho, produtividade ou 
situação similar, o valor destas vantagens integrará o cálculo da 
remuneração do servidor público no cargo efetivo, estabelecido pela 
média aritmética simples do indicador, proporcional ao número de 
anos completos de recebimento e contribuição, contínuos ou 
intercalados, em relação ao tempo total exigido para a aposentadoria 
ou ao tempo total de instituição da vantagem, que será aplicada sobre 
o valor atual de referência das vantagens pecuniárias permanentes 
variáveis. 
  
§ 6º. Aplicam-se para a aposentadoria do segurado com deficiência o 
que não confrotar com esta Lei, os critérios de concessão para o 
segurado com deficiência do RGPS, estabelecido na Lei 
Complementar Federal nº 142, de 8 de maio de 2013, para o servidor 
titular de cargo efetivo que ingressar no serviço público do Município 
de Atalaia-AL até a data de entrada em vigor desta Lei 
Complementar. 
  
Art 8º. O servidor titular de cargo efetivo que ingressar no serviço 
público do Município de Atalaia-AL a partir da publicação da 
presente Lei Complementar com deficiência, cumpridos o tempo 
mínimo de 10 (dez) anos de efetivo exercício no serviço público e de 
5 (cinco) anos no cargo efetivo em que for concedida a aposentadoria, 
fará jus à aposentadoria voluntária, observadas as seguintes 
condições: 
Iaôs 25 (vinte e cinco) anos de tempo de contribuição, se homem, e 20 
(vinte) anos, se mulher, no caso de segurado com deficiência grave; 
II-Aos 29 (vinte e nove) anos de tempo de contribuição, se homem, e 
24 (vinte e quatro) anos, se mulher, no caso de segurado com 
deficiência moderada; 
III -aos 33 (trinta e três) anos de tempo de contribuição, se homem, e 
28 (vinte e oito) anos, se mulher, no caso de segurado com deficiência 
leve; ou 
IV -Aos 60 (sessenta) anos de idade, se homem, e 55 (cinquenta e 
cinco) anos de idade, se mulher, independentemente do grau de 
deficiência, desde que cumprido tempo mínimo de contribuição de 20 
(vinte) anos e comprovada a existência de deficiência durante igual 
período. 
  
§ 1º. Considera-se para efeito de reconhecimento do direito à 
aposentadoria da pessoa com deficiência aquela que tem 
impedimentos de longo prazo de natureza física, mental, intelectual ou 
sensorial, os quais, em interação com diversas barreiras, podem 
obstruir sua participação plena e efetiva na sociedade em igualdade de 
condições com as demais pessoas. 
  
§ 2º. O grau de deficiência será atestado pela Perícia Médica do 
Municipio de Atalaia-AL por meio de instrumentos desenvolvidos 
para esse fim. 
  
§ 3º. A existência de deficiência anterior à data da vigência desta Lei 
Complementar deverá ser certificada, inclusive quanto ao seu grau, 
por ocasião da primeira avaliação, sendo obrigatória a fixação da data 
provável do início da deficiência. 
  
§ 4º. A comprovação de tempo de contribuição na condição de 
segurado com deficiência em período anterior à entrada em vigor 
desta Lei Complementar não será admitida por meio de prova 
exclusivamente testemunhal. 
  
§ 5º. Se o segurado, após a filiação ao RPPS do Município de Atalaia-
AL, tornar-se pessoa com deficiência, ou tiver seu grau de deficiência 
alterado, os parâmetros mencionados serão proporcionalmente 
ajustados, considerando-se o número de anos em que o segurado 
exerceu atividade laboral sem deficiência e com deficiência, 
observado o grau de deficiência correspondente. 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                7 
 

 § 6º. Para o cálculo dos proventos da aposentadoria de que tratam os 
incisos I a IV do caput deste artigo será utilizada a média aritmética 
simples dos salários de contribuição e das remunerações adotados 
como base para contribuições, atualizados monetariamente, 
correspondentes a 60% (sessenta por cento) do período contributivo 
desde a competência de julho de 1994 ou desde o início da 
contribuição, se posterior àquela competência, com acréscimo de 2% 
(dois) pontos percentuais para cada ano de contribuição que exceder o 
tempo de 20 (vinte) anos de contribuição. 
  
§ 7º. Os proventos das aposentadorias concedidas nos termos do caput 
deste artigo não poderão ser inferiores ao valor mínimo a que se refere 
o § 2º do art. 201, observado o disposto nos §§ 14 a 16 do art. 40, 
todos da Constituição Federal, e não serão alcançados pela paridade e 
serão reajustados, anualmente, pelo Índice Nacional e Preços ao 
Consumidor – INPC, calculado pelo Instituto Brasileiro de Geografia 
e Estatística – IBGE, devendo o Município do Atalaia-AL divulgar os 
percentuais a serem aplicados aos benefícios de que trata a presente 
Lei Complementar. 
  
SEÇÃO VII 
DO ABONO DE PERMANENCIA 
  
Art. 9°. O servidor titular de cargo efetivo admitidos após a entrada 
em vigor desta Lei e que tenha completado as exigências para 
aposentadoria voluntária estabelecidas nos art. 3º ,4º, 5º ,6º, 7º e 8º e 
que opte por permanecer em atividade poderá fará jus a um abono de 
permanência equivalente no máximo ao valor da sua contribuição 
previdenciária, até completar a idade para aposentadoria compulsória. 
  
§ 1º. O pagamento do abono de permanência é de responsabilidade do 
Município e será devido a partir do cumprimento dos requisitos para 
obtenção do benefício conforme disposto no caput e § 1º, mediante 
opção expressa do servidor pela permanência em atividade. 
  
§ 2º. Cessará o direito ao pagamento do abono de permanência 
quando da concessão do benefício de aposentadoria ao servidor titular 
de cargo efetivo. 
  
§ 3º. O servidor que tenha cumprido os requisitos para aposentadoria 
voluntária com base no disposto na Lei 1131/2020 ou possuía direito 
adquirido com base nas regras constitucionais anterior a EC 103/2019, 
que optar por permanecer em atividade, fará jus a um abono de 
permanência equivalente ao valor da sua contribuição previdenciária, 
até completar a idade para aposentadoria compulsória. 
  
SEÇÃO VIII 
DA BASE DE CALCULO DAS CONTRIBUIÇÕES 
  
Art. 10º. Entende-se por remuneração de contribuição o valor 
constituído pelo vencimento do cargo efetivo, acrescido das vantagens 
pecuniárias permanentes estabelecidas em Lei e dos adicionais de 
caráter individual, excluídas: 
I – As diárias para viagens; 
II – A ajuda de custo em razão de mudança de sede; 
III – a indenização de transporte; 
IV – O salário-família; 
V – O auxílio-alimentação; 
VI – O auxílio-creche; 
VII - as parcelas remuneratórias pagas em decorrência de local de 
trabalho; 
VIII - a parcela percebida em decorrência do exercício de cargo em 
comissão ou de função de confiança; 
IX – O abono de permanência; e 
X- Horas extras 
XI – outras parcelas cujo caráter indenizatório esteja definido em Lei. 
§ 1º. Os segurados ativos contribuirão também sobre o décimo 
terceiro salário, bem como sobre os benefícios de salário-maternidade 
e auxílio-doença, e os inativos e pensionistas sobre a gratificação 
natalina ou abono anual. 
  
§ 2º. O abono anual será considerado, para fins contributivos, 
separadamente da remuneração de contribuição relativa ao mês em 
que for pago. 

 § 3º. Não incidirá contribuição sobre o valor do abono de 
permanência 
  
§ 4º. Quando o pagamento mensal do servidor sofrer descontos em 
razão de faltas ou de quaisquer outras ocorrências, a alíquota de 
contribuição deverá incidir sobre o valor total da remuneração de 
contribuição prevista em Lei, relativa à remuneração mensal do 
servidor no cargo efetivo, desconsiderados os descontos. 
  
§ 5º. Havendo redução de carga horária, com prejuízo da 
remuneração, a base de cálculo da contribuição não poderá ser inferior 
ao valor do salário mínimo. 
  
§ 6º. É vedada a incorporação de vantagens de caráter temporário ou 
vinculadas ao exercício de função de confiança ou de cargo em 
comissão à remuneração do cargo efetivo. 
  
§ 7º. Não se aplica o disposto no § anterior a parcelas remuneratórias 
decorrentes de incorporação de vantagens de caráter temporário ou 
vinculadas ao exercício de função de confiança ou de cargo em 
comissão efetivada até a data de entrada em vigor da EC 103/2019. 
  
Art. 11º. Incidirá contribuição de responsabilidade do segurado, ativo 
e inativo, do pensionista e do Município sobre as parcelas que 
componham a base de cálculo, pagas retroativamente em razão de 
determinação legal, administrativa ou judicial, observando-se que: 
I – Sendo possível identificar as competências a que se refere o 
pagamento, aplicar-se-á a alíquota vigente em cada competência; 
II – Em caso de impossibilidade de identificação das competências a 
que se refere o pagamento aplicar-se-á a alíquota vigente na 
competência em que for efetuado o pagamento; 
III – em qualquer caso, as contribuições correspondentes deverão ser 
repassadas à unidade gestora no mesmo prazo fixado para o repasse 
das contribuições relativas à competência em que se efetivar o 
pagamento dos valores retroativos, sob pena de incidirem os 
acréscimos legais previstos no § 1º do art. 19. 
  
SEÇÃO IX 
DOS SEGURADOS 
  
Art. 12º. São segurados do RPPS do Município de Atalaia- AL: 
I - O servidor público titular de cargo efetivo dos órgãos dos Poderes 
Executivo e Legislativo, suas autarquias fundações públicas; e 
II - Os aposentados nos cargos efetivos citados no inciso I. 
  
§ 1º. Fica excluído do disposto no caput o servidor ocupante, 
exclusivamente, de cargo em comissão declarado em Lei de livre 
nomeação e exoneração, bem como o ocupante de cargo temporário 
ou emprego público. 
  
§ 2º. O segurado aposentado que exerça ou venha a exercer cargo em 
comissão, cargo temporário, emprego público ou mandato eletivo 
vincula-se, obrigatoriamente, ao Regime Geral de Previdência Social- 
RGPS. 
  
§ 3º Na hipótese de lícita acumulação remunerada de cargos efetivos, 
o servidor mencionado neste artigo será segurado obrigatório do 
RPPS do Município de Atalaia-AL em relação a cada um dos cargos 
ocupados. 
  
§ 4º. O servidor titular de cargo efetivo amparado pelo RPPS do 
Município de Atalaia- AL, que se afastar do cargo efetivo quando 
nomeado para o exercício de cargo em comissão, continua vinculado 
exclusivamente a esse regime previdenciário, não sendo devidas 
contribuições ao RGPS sobre a remuneração correspondente ao cargo 
em comissão. 
  
§ 5º. Quando houver acumulação de cargo efetivo e cargo em 
comissão, com exercício concomitante e compatibilidade de horários, 
haverá o vínculo e o recolhimento ao RPPS do Município de Atalaia- 
AL, pelo cargo efetivo e, ao RGPS, pelo cargo em comissão. 
  



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                8 
 

Art. 13º. O servidor público, titular de cargo efetivo, permanece 
vinculado ao RPPS do Município de Atalaia-AL nas seguintes 
situações: 
I - Quando cedido, com ou sem ônus para o cessionário, a órgão ou 
entidade da administração direta ou indireta de quaisquer dos entes 
federativos; 
II - Quando licenciado; 
III - durante o afastamento do cargo efetivo para o exercício de 
mandato eletivo em quaisquer dos entes federativos; e 
IV - Durante o afastamento do país por cessão ou licenciamento com 
remuneração. 
Parágrafo Único. O segurado do RPPS do Município de Atalaia- AL, 
investido no mandato de Vereador, que exerça, concomitantemente, o 
cargo efetivo e o mandato, filia-se ao RPPS, pelo cargo efetivo, e ao 
RGPS, pelo mandato eletivo. 
  
Art. 14º. O servidor efetivo requisitado da União, do Estado, do 
Distrito Federal ou de outro Município permanece filiado ao regime 
previdenciário de origem. 
  
Art. 15º. A perda da condição de segurado do RPPS do Município de 
Atalaia- AL ocorrerá nas hipóteses de morte, exoneração ou demissão. 
  
SEÇÃO IX 
DAS FONTES DE FINANCIMENTO 
  
Art. 16º. São fontes de financiamento do plano de custeio do 
ATALAIA PREV as seguintes receitas: 
I - O produto da arrecadação referente às contribuições de caráter 
compulsório, dos servidores ativos, de qualquer dos Poderes do 
Município, suas autarquias e fundações, sobre a sua remuneração de 
contribuição no percentual determinados na forma da Lei 1131/2020 e 
1132/2020; 
II – As receitas decorrentes de investimentos e as patrimoniais; 
III – os valores recebidos a título de compensação financeira, prevista 
no § 9º do art. 201 da Constituição Federal; 
IV – Os valores aportados pelo Município; 
V – As demais dotações previstas no orçamento municipal; 
VI – Quaisquer bens, direitos e ativos com finalidade previdenciária; 
VII– as projeções das receitas líquidas das parcelas de empréstimos 
futuros aos segurados do Regime Próprio de Previdência Social do 
Município de Atalaia-AL, na modalidade de consignados, observada 
regulamentação específica estabelecida pelo Conselho Monetário 
Nacional, conforme princípios constitucionais, o que está disposto no 
§7º do art. 9º da Emenda Constitucional nº 103, de 12 de novembro de 
2019, e posterior alterações. 
  
Art. 17º. As disponibilidades financeiras vinculadas ao ATALAIA 
PREV serão depositadas em contas distintas das contas do Tesouro 
Municipal. 
Parágrafo único. Os recursos referidos no caput serão aplicados nas 
condições de mercado, com observância de regras de segurança, 
solvência, liquidez, rentabilidade, proteção e prudência financeira, 
conforme as diretrizes estabelecidas em norma específica do Conselho 
Monetário Nacional e a Política de Investimentos do ATALAIA 
PREV, vedada a concessão de empréstimos ao Município e a 
entidades da administração indireta. 
  
Art. 18º. A escrituração contábil do ATALAIA PREV será distinta da 
contabilidade do ente federativo, inclusive quanto às rubricas 
destacadas no orçamento para pagamento de benefícios, e obedecerão 
às normas e princípios contábeis previstos na Lei nº 4.320, de 17 de 
março de 1964, e suas alterações, e demais atos normativos 
estabelecidos pelo Ministério da Previdência Social. 
  
Art. 19º. Cabe O Poder Executivo e Legislativo, suas autarquias e 
fundações proceder ao desconto da contribuição de seus servidores na 
folha de pagamento e recolhê-la, juntamente com a de sua obrigação, 
até o dia 10(dez) do mês seguinte aquele a que as contribuições se 
referirem. 
  
§ 1º. O não repasse das contribuições destinadas ao ATALAIA PREV 
no prazo legal implicará na atualização pelo IPCA, além de juros de 
mora de 1% (um por cento) ao mês. 

 Art. 20º. Salvo na hipótese de recolhimento indevido ou maior que o 
devido, não haverá restituição de contribuições pagas ao ATALAIA 
PREV. 
  
SEÇÃO X 
DAS CONTRIBUIÇÕES DOS SERVIDORES CEDIDOS, 
AFASTADOS E LICENCIADOS. 
  
Art. 21º. Nas hipóteses de cessão, licenciamento ou afastamento de 
servidor, o cálculo da contribuição ao ATALAIA PREV será feito 
com base na remuneração do cargo efetivo de que o servidor for 
titular, observando-se as normas desta seção. 
  
Art. 22º. Na cessão de servidores ou no afastamento para exercício de 
mandato eletivo em que o pagamento da remuneração ou subsídio seja 
ônus do cessionário ou do órgão de exercício do mandato será de 
responsabilidade desse órgão ou entidade: 
I – O desconto da contribuição devida pelo segurado; 
II – O custeio da contribuição devida pelo órgão ou entidade de 
origem; 
III – o repasse das contribuições de que tratam os incisos I e II, à 
unidade gestora a que está vinculado o servidor cedido ou afastado. 
  
§ 1º. Caso o cessionário não efetue o repasse das contribuições 
devidas ao ATALAIA PREV no prazo de até 60 (sessenta) dias, 
cessará de plano a cedência, devendo ao ATALAIA PREV informar 
ao cedente a ausência das referidas contribuições, para fins de 
solicitação do imediato regresso do servidor ao seu órgão de origem. 
  
§ 2º. O servidor deverá regressar ao seu órgão de origem no prazo 
máximo de 10 (dez) dias a contar do recebimento, pelo cessionário, da 
comunicação do término da cessão. 
  
§ 3º. O ato administrativo de cedência do servidor com ônus para o 
cessionário deverá, obrigatoriamente, prever a responsabilidade deste 
pelo desconto, recolhimento e repasse das contribuições 
previdenciárias ao ATALAIA PREV constando os dados bancários 
  
§ 4º. A cessão, após sua formalização, deverá ser comunicada em até 
15 (quinze) dias à ao ATALAIA PREV, para fins de registro, e 
controle dos repasses. 
  
§ 5º O cessionário deverá encaminhar os comprovantes de repasses 
mensamente ao ATALAIA PREV. 
  
Art. 23º. Na cessão ou afastamento de servidores sem ônus para o 
cessionário ou para o órgão do exercício do mandato, continuará sob a 
responsabilidade do órgão ou entidade de origem o recolhimento e o 
repasse ao ATALAIA PREV das contribuições relativas à parcela 
devida pelo servidor e pelo Município. 
  
Art. 24º. O servidor afastado ou licenciado temporariamente do 
exercício do cargo efetivo sem recebimento de remuneração ou 
subsídio pelo Município poderá contribuir para o ATALAIA PREV, 
com a parte do servidor e patronal computando-se o respectivo tempo 
de afastamento ou licenciamento para fins de aposentadoria. 
  
Parágrafo único. A contribuição efetuada pelo servidor na situação 
de que trata o caput não será computada para cumprimento dos 
requisitos de tempo de carreira, tempo de efetivo exercício no serviço 
público e tempo no cargo efetivo para concessão de aposentadoria. 
  
Art. 25º. O disposto neste artigo se aplica a todos os casos de 
afastamento do cargo para exercício de mandato eletivo com ônus 
para o órgão de exercício do mandato, inclusive no caso de 
afastamento para o exercício do mandato de prefeito ou de vereador 
em que haja opção pelo recebimento do subsídio do cargo eletivo. 
  
CAPÍTULO XI 
DO ABONO NATALINO 
  
Art. 26º. O abono natalino será devido ao segurado ou dependente do 
RPPS do Município de Atalaia-AL que, durante o ano, tiver recebido 
proventos de aposentadoria e pensão por morte. 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                9 
 

 Parágrafo único. O abono de que trata o caput será proporcional em 
cada ano ao número de meses de benefício pago pelo RPPS do 
Município de Atalaia-AL, onde cada mês corresponderá a uns doze 
avos, e terá por base o valor do benefício do mês de dezembro, exceto 
quanto o benefício encerrar-se antes deste mês, quando o valor será o 
do mês da cessação. 
  
CAPÍTULO XII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS SOBRE OS BENEFÍCIOS 
  
Art. 27º É vedada a inclusão nos benefícios, para efeito de percepção 
destes, de parcelas remuneratórias pagas em decorrência de local de 
trabalho, de função de confiança, de cargo em comissão, de outras 
parcelas temporárias de remuneração ou do abono de permanência. 
  
Art. 28º. A aposentadoria vigorará a partir da data da publicação do 
respectivo ato. 
  
Art. 29º. A vedação prevista no § 10 do art. 37, da Constituição 
Federal, não se aplica aos membros de poder e aos inativos, servidores 
e militares, que, até 16 de dezembro de 1998, tenham ingressado 
novamente no serviço público por concurso público de provas ou de 
provas e títulos, e pelas demais formas previstas na Constituição 
Federal, sendo-lhes proibida a percepção de mais de uma 
aposentadoria pelo regime de previdência a que se refere o art. 40 da 
Constituição Federal, aplicando-lhes, em qualquer hipótese, o limite 
de que trata o § 11 deste mesmo artigo. 
Parágrafo único. Aos segurados de que trata este artigo é resguardado 
o direito de opção pela aposentadoria mais vantajosa. 
  
Art. 30º. Para fins de concessão de aposentadoria pelo RPPS é vedada 
a contagem de tempo de contribuição fictício. 
  
Art. 31º. Será computado, integralmente, o tempo de contribuição no 
serviço público federal, estadual, distrital e municipal, prestado sob a 
égide de qualquer regime jurídico, bem como o tempo de contribuição 
junto ao RGPS. 
  
Art. 32º. Ressalvadas as aposentadorias decorrentes de cargos 
acumuláveis na forma da Constituição Federal, será vedada a 
percepção de mais de uma aposentadoria por conta do RPPS do 
Município de Atalaia-AL. 
Parágrafo único. O servidor inativo, para ser investido em cargo 
público efetivo não acumulável com aquele que gerou a aposentadoria 
deverá renunciar aos proventos dessa. 
  
Art. 33º. A concessão, cálculos e reajustes de aposentadoria ao 
servidor público do Município de Atalaia-AL e de pensão por morte 
aos respectivos dependentes serão asseguradas, a qualquer tempo, 
desde que tenham sido cumpridos os requisitos para obtenção desses 
benefícios, observados os critérios da legislação vigente na data em 
que foram atendidos os requisitos para a concessão da aposentadoria 
ou da pensão por morte. 
  
Art. 34º. O município de Atalaia-AL, recepciona em sua Lei Orgânica 
a idade mínima para aposentadoria da Regra Geral determinada no 
artigo 40, III da Constituição Federal. 
  
Art. 35º. Prescreve em cinco anos, a contar da data em que deveriam 
ter sido pagas, toda e qualquer ação do beneficiário para haver 
prestações vencidas ou quaisquer restituições ou diferenças devidas 
pelo RPPS do Munícipio de Atalaia-AL, salvo o direito dos menores, 
incapazes e ausentes, na forma do Código Civil. 
  
Art. 36º. Qualquer dos benefícios previstos nesta Lei será pago 
diretamente ao beneficiário. 
  
§ 1º. O disposto no caput não se aplica na ocorrência das seguintes 
hipóteses, devidamente comprovadas: 
I - Ausência, na forma da Lei civil; 
II - Moléstia contagiosa; ou 
III - impossibilidade de locomoção. 
  

§ 2º. Na hipótese prevista no parágrafo anterior, o benefício poderá 
ser pago a procurador legalmente constituído, cujo mandato específico 
não exceda de seis meses, renováveis. 
  
§ 3º. O valor não recebido em vida pelo segurado será pago somente 
aos seus dependentes habilitados à pensão por morte, ou, na falta 
deles, aos seus sucessores, independentemente de inventário ou 
arrolamento, na forma da Lei. 
  
Art. 37º. Serão descontados dos benefícios pagos aos segurados e aos 
dependentes: 
I - As contribuições previstas na Lei 1131/2020 e 1132/2020; 
II - O valor devido pelo beneficiário ao Município; 
III - o valor da restituição do que tiver sido pago indevidamente pelo 
RPPS do Município de Atalaia-AL; 
IV - O imposto de renda retido na fonte; 
V - A pensão de alimentos prevista em decisão judicial; e 
VI - As contribuições associativas ou sindicais autorizadas pelos 
beneficiários. 
  
Art. 38º. Salvo em caso de rateio entre os dependentes do segurado, 
nenhum benefício terá valor inferior ao do salário mínimo. 
  
Art. 39º. A concessão de benefícios previdenciários pelo RPPS do 
Município de Atalaia-AL independe de carência, ressalvada a 
observância de cumprimento dos prazos mínimos exigidos para 
concessão de aposentadoria. 
  
Parágrafo Único. Para efeito do cumprimento dos requisitos de 
concessão das aposentadorias mencionadas no caput, o tempo de 
efetivo exercício no cargo em que se dará a aposentadoria deverá ser 
cumprido no cargo efetivo do qual o servidor seja titular na data 
imediatamente anterior à concessão do benefício. 
  
Art. 40º. Concedida a aposentadoria ou a pensão, será o ato publicado 
e encaminhado, pela unidade gestora, ao Tribunal de Contas para 
homologação. 
Parágrafo único. Caso o ato de concessão não seja aprovado pelo 
Tribunal de Contas, o processo do benefício será imediatamente 
revisto e promovidas as medidas administrativas e jurídicas 
pertinentes. 
  
Art. 41º. O artigo 12, § 2 e § 5, II da Lei 1131/2020, passará a ter a 
seguinte redação: 
  
§ 2º. A partir de 1º de janeiro de 2021, a pontuação a que se refere o 
inciso V do caput deste artigo será acrescida a cada ano de 1 (um) 
ponto, até atingir o limite de 100 (cem) pontos, se mulher, e de 105 
(cento e cinco) pontos, se homem. 
II– a partir de 1º de janeiro de 2021, será aplicado o acréscimo de 1 
(um) ponto, até atingir o limite de 92 (noventa e dois) pontos, se 
mulher, e de 100 (cem) pontos, se homem. 
  
Art. 42º. É vedada a celebração de convênio, consórcio ou outra 
forma de associação para a concessão dos benefícios previdenciários 
de que trata esta Lei com a União, Estado, Distrito Federal ou outro 
Município. 
  
CAPÍTULO XIII 
DOS REGISTROS FINANCEIRO, CONTÁBIL E DAS 
APLICAÇÕES FINANCEIRAS 
  
Art. 43º. O RPPS do Município de Atalaia-AL observará as normas 
de contabilidade específicas fixadas pelo órgão competente da União. 
  
§ 1º. A escrituração contábil do RPPS do Município de Atalaia-AL 
será distinta da mantida pelo tesouro municipal. 
  
§ 2º. RPPS do Município de Atalaia-AL sujeita-se às inspeções e 
auditorias de natureza atuarial, contábil, financeira, orçamentária e 
patrimonial dos órgãos de controle interno e externo. 
  
Art. 44º. O controle contábil do RPPS do Município de Atalaia-AL 
será realizado pelo Município que deve elaborar, com base em sua 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                10 
 

escrituração contábil e na forma fixada pela União Federal 
demonstrações financeiras que expressem com clareza a situação do 
patrimônio do respectivo regime e as variações ocorridas no exercício, 
a saber: 
I - Balanço orçamentário; 
II - Balanço financeiro; 
III - balanço patrimonial; e 
IV - Demonstração das variações patrimoniais; 
  
§ 1º. A escrituração obedecerá às normas e princípios contábeis 
previstos na Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964 e alterações 
posteriores, e demais legislação. 
  
§ 2º. O Município adotará registros contábeis auxiliares para apuração 
de depreciações, de reavaliações dos direitos e ativos, inclusive dos 
investimentos e da evolução das reservas; 
  
§ 3º. as demonstrações contábeis serão ser complementadas por notas 
explicativas e outros quadros demonstrativos necessários ao 
minucioso esclarecimento da situação patrimonial e dos investimentos 
mantidos pelo RPPS do Município de Atalaia-AL. 
  
Art. 45º. O Poder Executivo e Legislativo, suas autarquias e 
fundações deverão encaminhar mensalmente ao RPPS do Município 
de Atalaia-AL que encaminhará a União Federal, na forma e nos 
prazos por estes determinados, os seguintes documentos: 
I – As Guias e Comprovante do Repasse e Recolhimento ao RPPS dos 
valores decorrentes das contribuições, aporte de recursos e débitos de 
parcelamento; e 
II – Resumos de folhas de pagamento onde conste a folha bruta e base 
de cálculo. 
Parágrafo único - O RPPS do Município de Atalaia-AL também 
deverá encaminhar ao Ministério da Previdência, na forma e nos 
prazos definidos por este, os seguintes documentos: 
a) legislação do RPPS acompanhada do comprovante de publicação e 
alterações; 
b) Demonstrativo de Resultado da Avaliação Atuarial – DRAA; 
c) Demonstrativos Contábeis e 
d) Demonstrativo da Política de Investimentos. - DEPIN 
e) Demonstrativos das Aplicações e Investimentos dos Recursos-
DAIR 
f) Demonstrativo de Informações Previdenciárias e Repasses – DIPR 
Art. 46º. Na avaliação atuarial anual serão observadas as normas 
gerais de atuária e os parâmetros discriminados nas Portarias editadas 
pelo Ministério da Economia. 
  
Art. 47º. A Prefeitura, a Câmara, as autarquias e fundações públicas 
municipais deverão acatar as orientações contidas no parecer técnico 
atuarial anual, e em conjunto com o Conselho de Deliberativo e o 
Conselho Fiscal do RPPS do Município de Atalaia-AL adotarão as 
medidas necessárias para a imediata implantação das recomendações 
dele constantes. 
  
Art. 48º. Será mantido registro individualizado dos segurados do 
regime próprio que conterá as seguintes informações: 
I – Nome e demais dados pessoais, inclusive dos dependentes; 
II – Matrícula e outros dados funcionais; 
III - remuneração de contribuição, mês a mês; 
IV - Valores mensais da contribuição do segurado; e 
V - Valores mensais da contribuição do ente federativo. 
  
Parágrafo Único. Ao segurado e, na sua falta, aos dependentes 
devidamente identificados serão disponibilizadas as informações 
constantes de seu registro individualizado. 
  
CAPÍTULO XIV 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E FINAIS 
  
Art. 49º. O Município, por Lei específica de iniciativa do Poder 
Executivo, deverá instituir regime de previdência complementar ao 
RPPS do Município de Atalaia para os seus servidores titulares de 
cargo efetivo, observado o disposto no art. 202 da Constituição 
Federal, no que couber, por intermédio de entidade fechada ou aberta 
de previdência complementar, de natureza pública, que oferecerá aos 

respectivos participantes planos de benefícios somente na modalidade 
de contribuição definida, no prazo determinado pela EC 103/2019. 
  
§ 1º. Somente após a aprovação da Lei de que trata o caput, o 
município poderá fixar, para o valor das aposentadorias e pensões a 
ser concedidas pelo RPPS do Município de Atalaia-AL, o limite 
máximo estabelecido para os benefícios do RGPS de que trata o art. 
201 da Constituição Federal. 
  
§ 2º. Somente mediante sua prévia e expressa opção, o disposto neste 
artigo poderá ser aplicado ao servidor que tiver ingressado no serviço 
público até a data da publicação do ato de instituição do 
correspondente Regime de Previdência Complementar. 
  
Art. 50º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as demais disposições em contrário. 
  
A presente Lei foi Publicada no Moral do Município no dia 27 de 
dezembro de 2021. 
  
Atalaia, 27 de dezembro de 2021 
  
CECÍLIA LIMA HERRMANN ROCHA 
Prefeita 

Publicado por: 
Leonardo Mendes Dantas 

Código Identificador:EC618863 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 1.175, DE 27 DE DEZEMBRO DE 2021 
 

“INSTITUI O REGIME DE PREVIDÊNCIA 
COMPLEMENTAR NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO 
DE ATALAIA- AL; FIXA O LIMITE MÁXIMO 
PARA A CONCESSÃO DE APOSENTADORIAS E 
PENSÕES PELO REGIME DE PREVIDÊNCIA DE 
QUE TRATA O ART. 40 DA CONSTITUIÇÃO 
FEDERAL; AUTORIZA A ADESÃO A PLANO DE 
BENEFÍCIOS DE PREVIDÊNCIA 
COMPLEMENTAR; E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS”. 

  
O Povo do Município de Atalaia¸ Estado de Alagoas, por seus 
representantes na Câmara Municipal, aprova, e eu, Prefeita, no uso de 
minhas atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal, em 
seu nome, sanciono a seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I 
DO REGIME DE PREVIDÊNCIA COMPLEMENTAR 
  
Art. 1º. Fica instituído, no âmbito do Município de Atalaia-AL, o 
Regime de Previdência Complementar – RPC, a que se referem os § 
14, 15 e 16 do artigo 40 da Constituição Federal. 
  
Parágrafo único. O valor dos benefícios de aposentadoria e pensão 
devido pelo Regime Próprio de Previdência Social – RPPS aos 
servidores públicos titulares de cargos efetivos e membros de 
quaisquer poderes, incluídas suas autarquias e fundações, que 
ingressarem no serviço público a partir da data de início da vigência 
do Regime de Previdência Complementar- RPC do Município de 
Atalaia-AL de que trata esta Lei, não poderá superar o limite máximo 
dos benefícios pagos pelo Regime Geral de Previdência Social – 
RGPS. 
  
Art. 2º. O Município de Atalaia-AL é o patrocinador do plano de 
benefícios do Regime de Previdência Complementar de que trata esta 
Lei, sendo representado pela Prefeita Municipal que poderá delegar 
esta competência. 
  
Parágrafo único. A representação de que trata o caput deste artigo 
compreende poderes para a celebração de convênio de adesão e suas 
alterações ou de contratos e suas alterações e para manifestação acerca 
da aprovação ou da alteração de plano de benefícios de que trata esta 
Lei e demais atos correlatos. 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                11 
 

 Art. 3º. O Regime de Previdência Complementar de que trata esta 
Lei terá vigência e será aplicado aos servidores públicos titulares de 
cargos efetivos e membros de quaisquer dos poderes, incluídas suas 
autarquias e fundações, que ingressarem no serviço público a partir 
de: 
  
I - Data de publicação da autorização, pelo órgão fiscalizador de que 
trata a Lei Complementar nº 109, de 29 de maio de 2001, do convênio 
de adesão do patrocinador ao plano de benefícios previdenciário 
administrado pela entidade fechada de previdência complementar, ou 
  
II - Inicio de vigência convencionada no convenio de adesão com 
entidade aberta de previdência complementar, quando disciplinada a 
relação conforme artigo 33 da EC 103/2019. 
  
Art. 4º. A partir do início de vigência do Regime de Previdência 
Complementar de que trata esta Lei, independentemente da inscrição 
do servidor como participante no plano de benefícios oferecido, 
aplicar-se-á o limite máximo dos benefícios pagos pelo RGPS, de que 
trata o art. 40 da Constituição Federal, às aposentadorias e pensões a 
serem concedidas pelo RPPS do município de Atalaia-AL aos 
segurados definidos no parágrafo único do art. 1º. 
  
Art. 5º. Os servidores que tenham ingressado no serviço público até a 
data anterior ao início da vigência do Regime de Previdência 
Complementar, poderão, mediante prévia e expressa opção, aderir ao 
RPC, na forma a ser regulada por lei específica. 
  
§ 1º Aos servidores de cargo efetivo referidos no caput, que tenham 
optado por aderir ao Regime de que trata esta Lei, passará a ser 
observado, a eles, o limite máximo estabelecido para os benefícios do 
Regime Geral de Previdência Social quando da concessão de 
aposentadorias pelo RPPS. 
  
§ 2º. O exercício da opção a que se refere o caput deste artigo é 
irrevogável e irretratável, devendo observar o disposto no art. 4º desta 
Lei. 
  
Art. 6º. O Regime de Previdência Complementar de que trata o art. 1º 
será oferecido por meio de adesão a plano de benefícios já existente 
ou plano próprio em entidade de previdência complementar. 
  
CAPÍTULO II 
DO PLANO DE BENEFÍCIOS 
  
Seção I 
Das Linhas Gerais do Plano de Benefícios 
  
Art. 7º. O plano de benefícios previdenciário estará descrito em 
regulamento, observadas as disposições das pertinentes Leis 
Complementares, e dos normativos decorrentes desses diplomas 
legais, e deverá ser oferecido, obrigatoriamente, a todos os servidores 
do Município de Atalaia-AL de que trata o art. 3º desta Lei. 
  
Art. 8º. O Município somente poderá ser patrocinador de plano de 
benefícios estruturado na modalidade de contribuição definida, cujos 
benefícios programados tenham seu valor permanentemente ajustado 
à reserva constituída em favor do participante, inclusive na fase de 
percepção de benefícios, considerando o resultado líquido de sua 
aplicação, os valores aportados, resgatados e/ou portados e os 
benefícios pagos. 
  
§ 1º. O plano de que trata o caput deste artigo deverá prever 
benefícios não programados que: 
  
I - Assegurem pelo menos, os benefícios decorrentes dos eventos 
invalidez e morte do participante; e 
II – Sejam estruturados unicamente com base em reserva acumulada 
em favor do participante. 
  
§ 2º. Na gestão dos benefícios de que trata o § 1º deste artigo, o plano 
de benefícios previdenciários poderá prever a contratação de cobertura 
de risco adicional junto à sociedade seguradora, desde que tenha 
custeio específico. 

 §3º. O plano de que trata o caput deste artigo poderá prever cobertura 
de sobrevivência do assistido, desde que contratada junto à sociedade 
seguradora. 
  
Seção II 
Do Patrocinador 
  
Art. 9º. O Município de Atalaia-AL é o responsável pelo aporte de 
contribuições e pelas transferências das contribuições descontadas dos 
seus servidores ao plano de benefícios previdenciário, observado o 
disposto nesta Lei, no convênio de adesão e no regulamento. 
  
§ 1º. As contribuições devidas pelo patrocinador deverão ser pagas, de 
forma centralizada, pelos poderes, incluídas suas autarquias e 
fundações, e em hipótese alguma poderão ser superiores às 
contribuições normais dos participantes. 
§ 2º. O Município de Atalaia-AL será considerado inadimplente em 
caso de descumprimento, por quaisquer dos poderes, incluídas suas 
autarquias e fundações, de qualquer obrigação prevista no convênio de 
adesão e no regulamento do plano de benefícios. 
  
Art. 10º. Deverão estar previstas, expressamente, no convênio de 
adesão ao plano de benefícios administrado pela entidade de 
previdência complementar, cláusulas que estabeleçam no mínimo: 
I - A não existência de solidariedade do Município de Atalaia-AL, 
enquanto patrocinador, em relação a outros patrocinadores; 
instituidores, averbadores; planos de benefícios e entidade de 
previdência complementar; 
II – Os prazos de cumprimento das obrigações pelo patrocinador e das 
sanções previstas para os casos de atraso no envio de informações 
cadastrais de participantes e assistidos, de pagamento ou do repasse 
das contribuições; 
III – que o valor correspondente à atualização monetária e aos juros 
suportados pelo patrocinador por atraso de pagamento ou de repasse 
de contribuições será revertido à conta individual do participante a 
que se referir a contribuição em atraso; 
IV – Eventual valor de aporte financeiro, a título de adiantamento de 
contribuições, a ser realizado pelo Município de Atalaia-AL; 
V – As diretrizes com relação às condições de retirada de patrocínio 
ou rescisão contratual e transferência de gerenciamento da 
administração do plano de benefícios previdenciários; 
VI – o compromisso da entidade de previdência complementar de 
informar a todos os patrocinadores vinculados ao plano de benefícios 
sobre o inadimplemento de patrocinador em prazo superior a noventa 
dias no pagamento ou repasse de contribuições ou quaisquer 
obrigações, sem prejuízo das demais providências cabíveis. 
  
Seção III 
Dos Participantes 
  
Art. 11º. Podem se inscrever como participantes do Plano de 
Benefícios todos os servidores e membros de quaisquer dos poderes, 
incluídas suas autarquias e fundações do Município de Atalaia-AL. 
  
Art. 12. Poderá permanecer inscrito no respectivo plano de benefícios 
o participante que: 
I – Esteja cedido a outro órgão ou entidade da administração pública 
direta ou indireta da União, Estados, Distrito Federal e Municípios, 
inclusive suas empresas públicas e sociedades de economia mista; 
II – Esteja afastado ou licenciado do cargo efetivo temporariamente, 
com ou sem recebimento de remuneração, inclusive para o exercício 
de mantado eletivo em qualquer dos entes da federação; 
III – optar pelo benefício proporcional diferido ou autopatrocínio, na 
forma do regulamento do plano de benefícios. 
  
§ 1º O regulamento do plano de benefícios disciplinará as regras para 
a manutenção do custeio do plano de benefícios, observada a 
legislação aplicável. 
  
§ 2º. Havendo cessão com ônus para o cessionário subsiste a 
responsabilidade do patrocinador em recolher junto ao cessionário e 
repassar a contribuição ao plano de benefícios, nos mesmos níveis e 
condições que seriam devidos pelo patrocinador, na forma definida no 
regulamento do respectivo plano. 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                12 
 

 § 3º. Havendo cessão com ônus para o cedente, o patrocinador arcará 
com a sua contribuição ao plano de benefícios. 
  
§ 4º. O patrocinador arcará com a sua contribuição, somente, quando 
o afastamento ou a licença do cargo efetivo se der sem prejuízo do 
recebimento da remuneração. 
  
Art. 13º. Os servidores e membros referidos no art. 3º desta Lei, com 
remuneração superior ao limite máximo estabelecido para os 
benefícios do Regime Geral de Previdência Social, serão 
automaticamente inscritos no respectivo plano de benefícios de 
previdência complementar desde a data de entrada em exercício. 
  
§ 1º. É facultado aos servidores referidos no caput deste artigo 
manifestarem a ausência de interesse em aderir ao plano de benefícios 
patrocinado pelo Município de Atalaia-AL, sendo seu silêncio ou 
inércia, no prazo de noventa dias após sua inscrição automática na 
forma do caput deste artigo, reconhecida como aceitação tácita à 
inscrição. 
  
§ 2º. Na hipótese de a manifestação de que trata o § 1º deste artigo 
ocorrer no prazo de até noventa dias da data da inscrição automática, 
fica assegurado o direito à restituição integral das contribuições 
vertidas, a ser paga em até sessenta dias do pedido de anulação 
atualizadas monetariamente nos termos do regulamento. 
  
§ 3º. A anulação da inscrição prevista no § 1º deste artigo e a 
restituição prevista no §2º deste artigo não constituem resgate. 
§4º. No caso de anulação da inscrição prevista no § 1º deste artigo, a 
contribuição aportada pelo patrocinador será devolvida à respectiva 
fonte pagadora no mesmo prazo da devolução da contribuição 
aportada pelo participante. 
  
§ 5º. Sem prejuízo ao prazo para manifestação da ausência de 
interesse em aderir ao plano de benefícios, fica assegurado ao 
participante o direito de requerer, a qualquer tempo, o cancelamento 
de sua inscrição, nos termos do regulamento do plano de benefícios. 
  
Seção IV 
Das Contribuições 
  
Art. 14º. As contribuições do patrocinador e do participante incidirão 
sobre a base de cálculo das contribuições ao RPPS estabelecidas na 
Lei Municipal, sobre o valor que exceder o limite máximo dos 
benefícios pagos pelo Regime Geral de Previdência Social, observado 
o disposto no inciso XI do art. 37 da Constituição Federal. 
  
§1º A alíquota da contribuição do participante será por ele definida, 
observado o disposto no regulamento do plano de benefícios ou no 
contrato. 
  
§2º. Os participantes poderão realizar contribuições facultativas, de 
caráter voluntário, sem contrapartida do Patrocinador, na forma do 
regulamento do plano de benefícios. 
  
Art. 15º. O patrocinador somente se responsabilizará por realizar 
contribuições em contrapartida às contribuições normais dos 
participantes que atendam, concomitantemente, às seguintes 
condições: 
  
I - Sejam segurados do RPPS, na forma prevista no art. 1º ou art. 5º 
desta Lei; e 
II - recebam subsídios ou remuneração que exceda o limite máximo a 
que se refere o art. 4º desta Lei, observado o disposto no inciso XI do 
art. 37 da Constituição Federal. 
  
§ 1º. A contribuição do patrocinador será paritária à do participante 
sobre a parcela que exceder o limite máximo a que se refere o 
parágrafo único do artigo 1º desta lei e no disposto no regulamento do 
plano de benefícios e não poderá exceder ao percentual de 14% 
(Quatorze por Cento). 
  

§ 2º. Os participantes que não se enquadrem nas condições previstas 
nos incisos I e II deste artigo não terão direito à contrapartida do 
Patrocinador. 
  
§ 3º. Sem prejuízo ao disposto no caput deste artigo, o Patrocinador 
deverá realizar o repasse das contribuições descontadas diretamente 
da remuneração ou subsídio dos participantes a ele vinculados, 
inclusive daqueles que, embora não enquadrados no inciso II deste 
artigo, estejam inscritos no plano de benefícios. 
§4º. Sem prejuízo às demais penalidades e responsabilidades previstas 
nesta Lei e na legislação aplicável, as contribuições recolhidas com 
atraso estarão sujeitas à atualização monetária e consectários de mora 
estabelecidos no Convênio, regulamento e plano de custeio do 
respectivo plano de benefícios, ficando o Patrocinador desde já 
autorizado a adotar as providências necessárias para o regular 
adimplemento de suas obrigações junto ao plano de benefícios. 
  
Art. 16º. A entidade de previdência complementar administradora do 
plano de benefícios manterá controle individual das reservas 
constituídas em nome do participante e registro das contribuições 
deste e das dos patrocinadores. 
  
Seção V 
Do Processo de Seleção da Entidade 
  
Art. 17º. A escolha da entidade de previdência responsável pela 
administração do Plano de Benefícios será precedida de processo 
seletivo conduzido com impessoalidade, publicidade e transparência e 
que contemple requisitos de qualificação técnica e economicidade 
indispensáveis à garantia da boa gestão dos planos de benefícios. 
  
§ 1º. A relação jurídica com a entidade será formalizada por convênio 
de adesão, com vigência por prazo indeterminado. 
  
§ 2º. O processo seletivo poderá ser realizado em cooperação com 
outros Municípios desde que demonstrado o efetivo cumprimento dos 
requisitos estabelecidos no caput deste artigo. 
  
Seção VI 
Do Acompanhamento do Regime de Previdência Complementar 
  
Art. 18º. O poder executivo deverá instituir um Comitê de 
Assessoramento de Previdência Complementar nos termos da 
legislação vigente e na forma regulamentada pelo município de 
Atalaia-AL, quando existirem 04(quatro) participantes na Previdência 
Complementar do Município de Atalaia-AL com requisitos mínimos. 
  
§ 1º. Compete ao CAPC acompanhar a gestão dos planos de 
previdência complementar, os resultados do plano de benefícios, 
recomendar a transferência de gerenciamento, manifesta-se sobre 
alterações no regulamento do plano, além de outras atribuições e 
responsabilidades definidas em regulamento na forma do caput. 
  
§ 2º. O poder executivo poderá, alternativamente ao comando do 
caput, delegar as competências descritas no § 1 deste artigo ao órgão 
ou conselho já devidamente instituído no âmbito dos regimes próprios 
de previdência social que assegure a representação dos participantes. 
  
§ 3º. O CAPC terá composição de no máximo 4(quatro) membros e 
será paritária entre representante dos participantes e assistidos, e do 
patrocinador, cabendo a este a indicação do presidente do CAPC, que 
terá além do seu, o voto de qualidade. 
  
§ 4º. Os membros do CAPC deverão estar inscritos no PEC, ter 
formação superior completa, e atender aos requisitos técnicos 
mínimos e experiência profissional definidos em regulamento pelo 
município de Atalaia-AL, na forma do caput. 
  
CAPÍTULO III 
DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 19º. Acrescenta o § único no artigo 1º da Lei Municipal nº 
1132/2020 que regulamenta o RPPS, com a seguinte redação: 
  



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                13 
 

Parágrafo Único - Para os fins desta lei, a contribuição previdenciária 
dos servidores que tenham ingressado no serviço público após a 
vigência do plano de previdência complementar e aos que optarem por 
aderir ao plano de previdência complementar, ficará limitada ao valor 
base de contribuição do teto do Regime Geral de Previdência Social. 
  
Art. 20º. As nomeações de novos servidores de cargo efetivo e 
membros de quaisquer dos poderes, incluídas suas autarquias e 
fundações do Município de Atalaia-AL do que possuam o subsídio ou 
a remuneração do cargo acima dos valores do limite máximo 
estabelecido para os benefícios de aposentadorias e pensões do 
Regime Geral de Previdência Social, ficam condicionadas ao início da 
vigência do Regime de Previdência Complementar previsto na forma 
do art. 3º desta Lei, ressalvadas as nomeações das áreas de educação, 
saúde e segurança. 
  
Art. 21º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
A presente Lei foi Publicada no Moral do Município no dia 27 de 
dezembro de 2021. 
  
Atalaia, 27 de dezembro 2021 
  
CECÍLIA LIMA HERRMANN ROCHA 
Prefeita   

Publicado por: 
Leonardo Mendes Dantas 

Código Identificador:2BDA8C8F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA N.º 287, 24 DE FEVEREIRO DE 2022. 
 
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE ATALAIA – ALAGOAS, no uso 
de suas atribuições legais e fundamentadas no que dispõe a Lei 
Municipal N.º 916, 04 de novembro de 2008. 
  
Considerando as atualizações dos representantes do segmento do 
Governo Municipal, representantes da Secretaria Municipal de 
Assistência Social, da Secretaria Municipal de Educação e, 
principalmente, devido à chegada da nova secretária municipal de 
saúde, a partir de 31 de janeiro de 2022. 
  
RESOLVE: 
Nomear os membros do Conselho Municipal de Saúde, conforme 
composição prevista na Lei Municipal N.º 916, 04 de novembro de 
2008, após realização de Plenária Municipal, no último dia 02 de 
dezembro do corrente ano, para escolha dos novos membros para o 
biênio 2021-2023. 
  
REPRESENTANTES DO GOVERNO MUNICIPAL (03 vagas) 
Secretaria Municipal de Saúde 
Titular: Maria de Fátima Resende Rocha Oiticica – CPF: 
111.450.214-68 
Suplente: Maria Betania Cotrim Camerino – CPF: 259.151.694-49 
  
Secretaria Municipal de Assistência Social 
Titular: Dayane Magda Pereira da Silva – CPF: 079.613.474-02 
Suplente: Regiane da Silva Almeida – CPF: 055.237.214-50 
  
Secretaria Municipal de Educação 
Titular: Carlos Tiburcio de Araújo Abreu – CPF: 051.116.654-04 
Suplente: Thayná Oliveira Silva – CPF: 081.152.164-88 
  
REPRESENTANTES DOS TRABALHADORES DE SAÚDE (03 
vagas) 
Titular: José Hélio dos Santos Macário – CPF: 030.657.214-14 
Suplente: Glória Maria Menezes Silva – CPF: 030.301.984-05 
  
Titular: Elaine Cristina Araújo Brandão – CPF: 022.799.214-80 
Suplente: Mara Gabriela Brasileiro de Lucena Ferreira – CPF: 
052.365.754-43 
  
Titular: Suzana Lopes Ramos – CPF: 604.404.654-00 
Suplente: Isolda e Silva Nascimento – CPF: 210.154.304-49 

 REPRESENTANTES DOS USUÁRIOS (06 vagas) 
Sindicato dos Agentes Comunitários de Saúde e Agentes de 
Combate às Endemias do Vale do Paraíba do Estado de Alagoas – 
SINDVALE 
Titular: Antônio Bráz dos Santos Neto – CPF: 034.507.234-05 
Suplente: Cícero Matias dos Santos – CPF: 020.681.784-35 
  
Sindicato dos Agentes Comunitários de Saúde de Alagoas – 
SINDACS/AL  
Titular: Wanderson Carlos Nunes da Silva – CPF: 107.923.064-57 
Suplente: Altamir da Silva Oliveira – CPF: 803.364.004-97 
  
Sindicato dos Educadores de Atalaia – SEATA  
Titular: Jadilson Antônio dos Santos – CPF: 730.649.804-59 
Suplente: Jorge Nilson Pereira dos Santos – CPF: 111.363.594-00 
  
Movimento Nacional de Luta pela Moradia 
Titular: Luciene da Silva Lemos – CPF: 007.419.434-84 
Suplente: Girlene Leonardo Lopes – CPF: 042.781.414-46 
  
Instituto Ricardo Calheiros 
Titular: José Ivanildo Silva Santos – CPF: 083.926.954-45 
Suplente: Genaldo Vieira da Silva – CPF: 888.739.274-91 
  
Associação dos Pequenos Produtores Rurais, Proprietários e 
Moradores da  
Fazenda Ouricuri – AP3  
Titular: Maria Aparecida da Silva – CPF: 019.297.494-73 
Igreja Católica – Paróquia Nossa Senhora das Brotas 
Suplente: Padre Luiz Antônio do Nascimento Silva – CPF: 
065.390.594-77 
  
Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
CECÍLIA LIMA HERMANN ROCHA 
Prefeita 
  
A presente portaria foi publicada e registrada nessa Secretaria 
Municipal de Administração no dia 24 de fevereiro de 2022. 
  
EMANUEL HENRIQUE EMILIANO DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração.  

Publicado por: 
Leonardo Mendes Dantas 

Código Identificador:0CE5FB9D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 1.154/2021, DE 25 DE MAIO DE 2021. 
 

“REORGANIZA A ESTRUTURA FUNCIONAL 
DO REGIME PRÓPRIO DOS SERVIDORES 
TITULARES DE CARGO PÚBLICO DE 
PROVIMENTO EFETIVO E INATIVOS - 
ATALAIA PREV.” 

  
DO REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DO 
MUNICÍPIO DE ATALAIA-AL. 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES E DOS OBJETIVOS 
  
Art. 1º. Fica reorganizado nos termos desta Lei, a estrutura funcional 
do Regime Próprio Dos Servidores Titulares de Cargo Público de 
Provimento Efetivo e Inativos - ATALAIA PREV 
  
CAPÍTULO II 
DA UNIDADE GESTORA E NATUREZA JURÍDICA 
  
Art. 2º. Fica criada a Natureza Jurídica de Autarquia, gozando de 
personalidade jurídica de direito público, patrimônio próprio, total 
autonomia administrativa, financeira, orçamentária e patrimonial nos 
termos do decreto Lei 200/1967, e a Unidade Gestora denominado 
Regime Próprio Dos Servidores Titulares de Cargo Público de 
Provimento Efetivo e Inativos, doravante denominado de ATALAIA 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                14 
 

PREV, para garantir o plano de benefício dos servidores públicos 
efetivos do Município de Atalaia observados os critérios estabelecidos 
em Lei. 
  
Parágrafo único. A administração e o Gerenciamento dos recursos do 
RPPS do Município de Atalaia-AL serão de responsabilidade do 
ATALAIA PREV, Unidade Gestora, instituída com a seguinte 
estrutura funcional: 
  
I - Diretoria Executiva: 
Diretor(a) Presidente; 
Diretor(a) Administrativo Financeiro(a); 
Diretor(a) de Previdência e Benefícios. 
  
II – Auxiliares: 
Procurador(a) Jurídico; 
Contador(a); 
Assistente (a) Administrativo; 
Auxiliar de Serviços Gerais; 
Gestor de Recursos; 
Controlador(a) Interno. 
  
III - Órgãos Colegiados: 
Conselho Deliberativo. 
Conselho Fiscal. 
Comitê de Investimentos. 
  
SEÇÃO I 
DA ESTRUTURA E COMPETÊNCIA 
  
Art. 3º – São as competências da estrutura funcional. 
I – Diretor(a) Presidente, cargo comissionado de livre nomeação e 
exoneração pela Prefeita com as seguintes atribuições: 
a) Cumprir e fazer cumprir a legislação que compõem o regime de 
previdência; 
b) Convocar reuniões da diretoria presidindo e orientando os 
respectivos trabalhos, mandando lavrar as respectivas atas, que 
conterão todas as decisões tomadas; 
c) Representar o ATALAIA PREV. em suas relações com terceiros ou 
delegar representação a qualquer diretor em Juízo ou fora dele. 
d) Instituir comissões para instruir e julgar processos administrativos; 
e) Celebrar acordos, convênios e contratos em todas as suas 
modalidades, inclusive a prestação de serviços por terceiros. 
Observadas as diretrizes traçadas pelo Conselho; 
f) Autorizar e assinar, conjuntamente com o(a) Diretor(a) 
Financeiro(a), as operações financeiras realizadas, bem como as 
aplicações e investimentos efetuados com os recursos do Regime 
Próprio dos Servidores Titulares de Cargo Público de Provimento 
Efetivo e Inativos -ATALAIA PREV. observado o disposto em Lei; 
g) Avocar o exame e a solução de quaisquer assuntos pertinentes ao 
ATALAIA PREV. e decidir, em conjunto com o(a) Diretora(a) 
Previdenciário(a), após os pareceres técnicos exigidos, sobre 
requerimentos e solicitações de benefícios previdenciários; 
h) Abrir conta bancária e assinar as transações bancárias com recursos 
do Regime Próprio dos Servidores Titulares de Cargo Público de 
Provimento Efetivo e Inativos - ATALAIA PREV em conjunto com 
o(a) Diretor(a) Financeiro(a); 
i) Exercer outras atividades correlatas; 
  
II – Diretor(a) Administrativo Financeiro(a), cargo comissionado de 
livre nomeação e exoneração pela Prefeita, com as seguintes 
atribuições: 
a) Praticar os atos de gestão orçamentária e de planejamento 
financeiro; 
c) Elaborar em conjunto com o setor contábil o orçamento anual ou 
plurianual; 
d) Controlar e disciplinar os recebimentos e pagamentos; 
e) Coordenar e supervisionar os assuntos relacionados com a área 
contábil; 
f) Assinar, conjuntamente com o Diretor(a) Presidente, as operações 
financeiras realizadas, bem como as aplicações e investimentos 
efetuados com os recursos do ATALAIA PREV observado o disposto 
em Lei; 

h) Abrir conta bancária e assinar as transações bancárias com recursos 
do Regime Próprio dos Servidores Titulares de Cargo Público de 
Provimento Efetivo e Inativos - ATALAIA PREV em conjunto com 
o(a) Diretor(a) Presidente(a) 
i) Controlar as ações referentes aos serviços gerais de patrimônio; 
j) Administrar os recursos humanos e os serviços gerais, inclusive 
quando praticados por terceiros 
l) Exercer outras atividades correlatas. 
  
III – Diretor(a) de Previdência e Benefícios, cargo comissionado de 
livre nomeação e exoneração pela Prefeita, com as seguintes 
atribuições: 
a) Gerenciar os atos referentes à inscrição no cadastro de segurados 
ativos, inativos, dependentes e pensionistas, bem como a sua exclusão 
do cadastro; 
b) Acompanhar e controlar a execução do plano de benefícios do 
Regime Próprio de Previdência e do respectivo plano de custeio 
atuarial, assim como as respectivas reavaliações; 
c) Gerir e elaborar a folha de pagamento de benefícios; 
d) Aprovar os cálculos atuarias que serão submetidos ao Conselho; 
e) Promover as ações pertinentes junto ao Tribunal de Contas; 
f) Promover as ações pertinentes junto ao Ministério da Previdência 
Social; 
g) Emissão de pareceres administrativos e previdenciários; 
h) Exercer outras atividades correlatas. 
  
IV – Procurador Jurídico, cargo comissionado de livre nomeação e 
exoneração pelo prefeito, de provimento em comissão com as 
seguintes atribuições: 
a) Coordenar a execução dos trabalhos e estudos jurídicos de interesse 
do ATALAIA PREV; 
b) Assessorar e representar o ATALAIA PREV, extrajudicialmente ou 
judicialmente, e em assuntos que lhe forem delegados, reportando à 
Diretoria os fatos relevantes; 
c) Assessorar e Gerenciar o recebimento e demandas de notificações, 
citações e intimações decorrentes de ações e procedimentos 
administrativos de interesses; 
d) Coordenar o assessoramento jurídico aos Conselhos e Diretorias e 
demais áreas do ATALAIA PREV; 
e) Elaborar pareceres e/ou efetuar análise prévia dos termos dos 
contratos de prestações de serviços por terceiros, acordos, ajustes, 
convênios e outros instrumentos, conforme solicitado; 
f) Emissão de pareceres jurídicos em geral; 
g) Assessoria técnica de Legislação; 
h) Exercer outras atividades correlatas. 
  
V – Contador(a)- cargo comissionado de livre nomeação e exoneração 
pelo(a) Prefeito(a). Com as seguintes atribuições: 
a) Registrar atos e fatos contábeis; 
b) Controlar o ativo permanente; 
c) Elaborar relatório de obrigações acessórias, tais como, declarações 
acessórias ao fisco e órgãos competentes; 
d) Elaborar demonstrações contábeis; 
e) Atender solicitações de órgãos fiscalizadores e outras atividades 
afins; 
f) Definir a classificação de receitas e despesas, em conformidade ao 
Plano de Contas da União; 
g) Elaborar rotinas e normas técnicas de contabilidade, para auxiliar 
os servidores do RPPS; 
h) Orientar e supervisionar a escrituração dos atos e fatos contábeis; 
i) Elaborar balancetes, balanços e demonstrações contábeis e 
financeiras de forma analítica e sintética; 
j) Proceder à incorporação e consolidação de balanços; 
k) Auxiliar a Diretoria Financeira no que se refere a área contábil; 
l) Auxiliar o Diretor Presidente na elaboração da Proposta 
Orçamentária. 
m) Coordenar a execução dos trabalhos contábeis de interesse do 
ATALAIA PREV; 
n) Assessorar na representação do ATALAIA PREV, junto aos 
Tribunais e demais Órgãos fiscalizadores, e em assuntos que lhe 
forem delegados, reportando à Diretoria os fatos relevantes; 
o) Coordenar o assessoramento contábil aos Conselhos e Diretorias e 
demais áreas do ATALAIA PREV; 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                15 
 

p) confeccionar de Balancetes e Balanços, e demais demonstrativos 
pertinentes a função; 
q) Emissão de pareceres contábeis em geral 
r) Exercer outras atividades correlatas. 
  
VI- Assessor(a) Administrativo, cargo comissionado de livre 
nomeação e exoneração pela Prefeita com as seguintes atribuições: 
a) Preparar os processos de aposentadoria e pensões; 
b) Atender os servidores ativos e inativos no que se refere ao RPPS do 
Município de Atalaia-AL; 
c) Assessorar os Diretores e assessores no âmbito do RPPS do 
Município de Atalaia-AL; 
d) Exercer outras atividades correlatas. 
  
VII - Auxiliar de serviços gerais, cargo comissionado de livre 
nomeação e exoneração pela Prefeita com as seguintes atribuições 
a) Exercer atividades correlatas. 
  
VIII – Gestor(a) de Recursos, cargo comissionado de livre nomeação 
e exoneração pelo(a) Prefeito(a), comprovadamente aprovado em 
exame de certificação determinado pelo artigo 2º da portaria 519/2011 
da SEPREV, com as atribuições definidas na portaria 519/2011 da 
SEPREV e resolução 3922/2010 do BACEN e demais correlatas. 
  
IX – Controlador(a) Interno(a), cargo comissionado de livre 
nomeação e exoneração pela Prefeita, que dispunham de capacitação 
técnica e profissional para o exercício do cargo atender os princípios 
dos Arts. 70 e 74 da Constituição Federal de 05 de outubro de 1988, e 
o disposto neste Lei, com as seguintes atribuições: 
a) Organizar e executar, por iniciativa própria ou por solicitação do 
Ministério da Previdência Social, do Tribunal de Contas, do Conselho 
Fiscal, do Conselho Administrativo, a programação de auditoria 
contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial da 
Unidade Gestora do ATALAIA PREV, mantendo a documentação, 
relatórios organizados, especialmente para verificação do Controle 
Externo; 
b) Realizar auditorias nas contas dos responsáveis sob seu controle, 
emitindo relatórios, recomendações e pareceres; 
c) Os responsáveis pelo controle interno ao tomarem conhecimento de 
qualquer irregularidade ou ilegalidade, dela darão ciência, de 
imediato, ao Diretor (a) Presidente do Regime Próprio Dos Servidores 
Titulares de Cargo Público de Provimento Efetivo e Inativos 
ATALAIA PREV, para adoção das medidas legais cabíveis, sob pena 
de responsabilidade solidária. 
d) Na comunicação ao Chefe do Poder Executivo, ou ao Diretor (a) 
Presidente da Unidade Gestora do ATALAIA PREV, o controlador 
indicará as providências que deverão ser adotadas; 
e) O controlador deverá indicar medidas para corrigir a ilegalidade ou 
irregularidade apurada; 
f) O controlador deverá indicar medidas para ressarcir o eventual dano 
causado ao erário; 
g) O controlador deverá indicar medidas para evitar ocorrências 
ilícitas, e de improbidade administrativas; 
h) Verificada pelo Diretor (a) Presidente da Unidade Gestora do 
ATALAIA PREV, através de inspeção, auditoria, irregularidade ou 
ilegalidade que não tenham sido dado ciência tempestivamente e 
provada a omissão, o controlador, na qualidade de responsável 
solidário, ficará sujeito às sanções previstas em Lei; 
i) Analisar e Supervisionar procedimentos administrativos de 
pagamentos de despesas da Unidade Gestora; 
j) Analisar e Supervisionar a folha de pagamento da Diretoria 
Executiva; 
k) Analisar e Supervisionar a folha de pagamento de benefícios; 
l) Supervisionar e Analisar os Demonstrativos e Balanços Contábeis; 
m) Supervisionar todo os processos de utilização do recurso destinado 
à manutenção da Unidade Gestora do ATALAIA PREV; 
n) Promover as ações pertinentes junto ao Tribunal de Contas, 
Ministério da Previdência Social – MPS e demais Órgãos de 
Fiscalização e Controle Externo; 
o) Monitorar os procedimentos internos referente aos fluxos dos 
processos administrativos e seus prazos; 
p) Monitorar contratos administrativos e seus prazos; 
q) Monitorar e analisar procedimentos licitatórios, de inexigibilidades 
e dispensa de licitação; 

r) Acompanhamento regular dos critérios adotados pelo MPS para 
emissão de certidões e do Certificado de Regularidade Previdenciária; 
promovendo as ações necessárias no caso de saneamento de 
irregularidades impeditivas de sua emissão; 
s) Avaliação contínua das disponibilidades e das obrigações do RPPS, 
doas relatórios financeiros e contábeis, e das prestação de contas 
encaminhada ao MPS e ao TCE-AL; 
t) Zelar pela qualidade e pela independência do Sistema de Controle 
Interno 
u) Manutenção da base cadastral atualizada dos beneficiários 
segurados, com a devida adequação às normas emanadas pelo 
Ministério da Previdência Social - MPS; 
v) Realização de avaliação atuarial e respectivas reavaliações em cada 
exercício financeiro; 
x) Estabelecimento de mecanismos de controle da receita 
previdenciária e das aplicações financeiras; 
y) Estabelecimento de normas aplicáveis aos controles na realização 
de despesas administrativas para adequação aos limites estabelecidos 
na legislação previdenciária dos RPPS; 
  
§ 1º Os cargos do Anexo único da presente Lei, poderá ser exercido 
por servidores do quadro efetivo do Município, devendo optar pelo 
vencimento do cargo comissionado ou pelo vencimento do cargo 
efetivo acrescido das parcelas permanentes, em caso de opção pelo 
cargo comissionado podendo receber uma gratificação de até 50% do 
cargo comissionado. 
§ 2º Quando os cargos do anexo único da presente Lei forem 
ocupados por servidores exclusivamente comissionados, poderão os 
mesmos receberem uma gratificação de até 50% do referido cargo, 
quando comprovado a sua necessidade. 
§ 3º Os reajustes dos vencimentos dos cargos constituídos no anexo 
único desta Lei, obedecerá aos mesmos critérios da Lei municipal que 
conceder reajuste aos servidores de cargos comissionados. 
§ 4º Os dirigentes da unidade gestora deverão comprovar, conforme 
previsto no art. 8º-B da Lei nº 9.717, de 1998 e portaria SEPRT/ME 
9907/2020 ou posteriores alterações, as condições para ingresso nas 
respectivas funções quais sejam: 
I - Não ter sofrido condenação criminal ou incidido em alguma das 
demais situações de inelegibilidade previstas no inciso I do caput do 
art. 1º da Lei Complementar nº 64, de 18 de maio de 1990, observados 
os critérios e prazos previstos na referida Lei Complementar, 
II - Possuir certificação e habilitação comprovadas, nos termos 
definidos em parâmetros gerais; observados os prazos da portaria 
SEPRT 9.907/2020; 
III - Possuir comprovada experiência no exercício de atividade nas 
áreas financeira, administrativa, contábil, jurídica, de fiscalização, 
atuarial ou de auditoria; 
IV - Ter formação superior. 
  
§ 5º A experiência, exigida no inciso III do artigo 8º B para o cargo ou 
função, deverá ser de 2 (dois) anos no exercício de atividade em 
quaisquer das áreas, previdenciária, financeira, administrativa, 
contábil, jurídica, de fiscalização, atuarial ou de auditoria, deverá ser 
comprovada por no mínimo 2 (dois) documentos elencados: 
Registro ativo do conselho de classe regional ou federal 
correspondente; 
Defesa judicial ou administrativa de Ente Federativo; 
Emissão de ato administrativo de Ente Federativo; 
Assinatura de balanço ou balancete de ente federativo; 
Portaria ou decreto de nomeação para exercer funções anteriormente; 
Outros documentos que comprovem sua experiência nas áreas 
vinculadas ao setor público. 
  
§ 6º As despesas e as movimentações das contas bancárias do Regime 
Próprio dos Servidores Titulares de Cargo Público de Provimento 
Efetivo e Inativos – ATALAIA PREV serão autorizadas e assinadas 
pelo (a) Diretor (a) Presidente da Unidade Gestora, em conjunto com 
o (a) Diretor (a) financeiro (a). 
  
X - Ficam instituídos o Conselho Deliberativo, órgão superior de 
deliberação colegiada, e o Conselho Fiscal e Comitê de investimento 
do RPPS do Municio de Atalaia-AL: 
  
§ 1º O Conselho deliberativo terá a seguinte composição: 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                16 
 

a) três representantes eleitos pelos servidores ativos ou inativos; 
b) um representante indicado pelo Poder Legislativo; 
c) dois representantes indicados pelo Poder Executivo. 
  
§ 2º O Conselho Fiscal terá a seguinte composição: 
a) dois representantes eleitos pelos servidores ativos ou inativos; 
b) um representante indicado pelo Poder Executivo; 
  
§ 3º Os membros dos Conselhos serão nomeados pelo prefeito, para 
um mandato de 04 (quatro) anos, admitida uma recondução. 
  
§ 4º Cada membro terá um suplente com igual período de mandato do 
titular, também admitida uma recondução. 
  
§ 5º O mandato de conselheiro é privativo do servidor público ativo 
ou inativo do Município. 
  
§ 6º Os representantes dos servidores, inclusive os suplentes, serão 
eleitos pelos servidores, em Assembleia Geral especificamente 
convocada. 
  
§ 7º Os membros do Conselho deliberativo e do Conselho Fiscal do 
Instituto de Previdência do Município de Atalaia não serão 
destituíveis ad nutum, somente podendo ser afastados de suas funções 
depois de julgados em processo administrativo, se culpados por falta 
grave ou infração punível com demissão, ou em caso de vacância, 
assim entendida a ausência não justificada em duas reuniões 
consecutivas ou em três intercaladas no mesmo ano. 
  
§ 8º Compete ao Conselho deliberativo: 
I – Deliberar a proposta orçamentária do Instituto; 
II – Deliberar sobre a prestação de contas e os relatórios de execução 
orçamentária do Instituto; 
III – Decidir sobre a forma de funcionamento do Conselho, elaborar o 
Regimento Interno, que será homologado pelo Prefeito Municipal, e 
eleger seu presidente; 
IV – Fiscalizar o recolhimento das contribuições, inclusive 
verificando a correta base de cálculo e a aplicação das alíquotas; 
V – Analisar e fiscalizar a aplicação do saldo de recursos do Instituto 
quanto à forma, ao prazo e à natureza dos investimentos; 
VI – Expedir instruções necessárias à devolução de parcelas de 
benefícios indevidamente recebidos; 
VII – Propor a alteração das alíquotas referentes às contribuições a 
que alude o art.17 desta Lei, com vistas a assegurar o equilíbrio 
financeiro e atuarial do Instituto, com base nas avaliações atuariais; 
VIII – Aprovar e publicar a Política de Investimentos do Instituto 
para o próximo exercício fiscal; 
IX – Garantir pleno acesso das informações referentes à gestão do 
Regime aos segurados e dependentes; 
X – Divulgar no quadro de publicações da Prefeitura Municipal e no 
sítio eletrônico do Município ou na imprensa oficial, todas as decisões 
do Conselho; 
XI - Dirimir dúvidas quanto à aplicação das normas regulamentares, 
relativas ao RPPS do município de Atalaia-AL, nas matérias de sua 
competência; 
XII - Deliberar sobre outros assuntos de interesse do Instituto. 
  
§ 9. Compete ao Conselho Fiscal: 
  
I – Fiscalizar a administração financeira e contábil do Instituto, 
podendo, para tal fim, requisitar perícias, examinar a escrituração e 
respectiva documentação e eleger seu presidente; 
II – Dar parecer sobre balanços e prestações de contas anuais e 
balancetes mensais; 
III – proceder à verificação de caixa, quando entender oportuno; 
IV – Atender às consultas e solicitações que lhe forem submetidas 
pelo conselho deliberativo e pelo Prefeito Municipal; 
V – Examinar as prestações de contas dos servidores responsáveis por 
bens e valores do Instituto, opinando a respeito; e 
VI – Comunicar por escrito ao Conselho deliberativo as deficiências e 
irregularidades encontradas no desempenho de suas atividades. 
  

§ 10º. O Comitê de Investimentos é um órgão autônomo e consultivo, 
cuja finalidade é fornecer subsídios na execução da política de 
investimentos do ATALAIA PREV. 
I - O Comitê será instituído de ofício ou ato do Diretor (a) Presidente 
do ATALAIA PREV, bem como seu regimento, devendo observar as 
disposições do Conselho Monetário Nacional e SEPREV, 
especialmente aquelas que regulam as aplicações financeiras dos 
recursos dos Regimes Próprios de Previdência instituídos pela União, 
Estados, Distrito Federal e Municípios. 
  
§ 11º Incumbirá à Secretaria Municipal de Finanças a proporcionar ao 
Conselho deliberativo e ao Conselho Fiscal do Regime Próprio dos 
Servidores Titulares de Cargo Público de Provimento Efetivo e 
Inativos -ATALAIA PREV os meios necessários ao exercício de suas 
competências. 
  
Art.4º Os órgãos municipais deverão prestar toda e qualquer 
informação necessária ao adequado cumprimento das competências 
dos Conselhos, fornecendo sempre que necessário os estudos técnicos 
correspondentes. 
  
Art.5º As demais disposições atinentes ao funcionamento do 
Conselho deliberativo e do Conselho Fiscal serão disciplinadas em 
regulamento. 
  
Art.6º Os dirigentes da unidade gestora, os membros dos conselhos 
deliberativo e fiscal e do comitê de investimentos do RPPS deverão 
comprovar, conforme previsto no inciso I do art. 8º-B da Lei nº 9.717, 
de 1998 e para 5º, I desta Lei, como condição para ingresso ou 
permanência nas respectivas funções, não ter sofrido condenação 
criminal ou incidido em alguma das demais situações de 
inelegibilidade previstas no inciso I do caput do art. 1º da Lei 
Complementar nº 64, de 18 de maio de 1990. 
  
§ 1º A comprovação de que trata o caput será realizada: 
I - No que se refere à inexistência de condenação criminal, inclusive 
para os delitos previstos no inciso I do art. 1° da Lei Complementar nº 
64, de 1990, por meio de apresentação de certidões negativas de 
antecedentes criminais da Justiça Estadual e da Justiça Federal 
competentes; 
II - No que se refere aos demais fatos constantes do inciso I do art. 1° 
da Lei Complementar n° 64, de 1990, mediante declaração de não ter 
incidido em alguma das situações previstas. 
§ 2° A comprovação de que trata o caput deverá ser realizada a cada 2 
(dois) anos, contados da data da última apresentação. 
  
§ 3º Ocorrendo quaisquer das situações impeditivas a que se refere o 
caput, as pessoas mencionadas nesse dispositivo deixarão de ser 
consideradas como habilitadas para as correspondentes funções desde 
a data de implementação do ato ou fato obstativo. 
  
§ 4° A autoridade do Ente Federativo ou da unidade gestora do RPPS 
competente para apreciar o atendimento aos requisitos a que se refere 
o caput verificará a veracidade das informações e autenticidade dos 
documentos a ela apresentados, adotando as demais providências para 
cumprimento das disposições deste artigo. 
  
§ 5º Os membros dos Conselhos Deliberativo e Fiscal do Comitê de 
investimento deverão comprovar, conforme previsto no art. 8º-B da 
Lei nº 9.717, de 1998 e portaria SEPRT/ME 9907/2020 ou posterior 
alterações, as condições para ingresso nas respectivas funções quais 
sejam: 
I - Possuir certificação e habilitação comprovadas, nos termos 
definidos em parâmetros gerais; observados os prazos da portaria 
SEPRT 9907/2020; 
  
SEÇÃO II 
DA UTILIZAÇÃO DOS RECURSOS PREVIDENCIÁRIOS E 
DA TAXA DE ADMINISTRAÇÃO 
  
Art.7º. As receitas de que trata os artigos. 17 a 19 da Lei Municipal 
1131/2020 somente poderão ser utilizadas para pagamento de 
benefícios previdenciários do RPPS do Município de Atalaia e para o 
custeio da taxa de administração destinada à manutenção do regime, 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                17 
 

respeitado o disposto no art. 6º, da Lei Federal nº 9.717, de 27 de 
novembro de 1998. 
§ 1º O valor anual da taxa de administração será determinado 
anualmente nos termos da portaria 19.451/2020/SPREV/ME com o 
percentual verificado de acordo com a classificação do grupo de porte 
RPPS de Atalaia no Indicador de Situação Previdenciária ISP-RPPS 
apurado conforme a portaria 14.762/2020/SPREV/ME que terá como 
base de cálculo o somatório da remuneração de contribuição de todos 
servidores ativos vinculados ao RPPS do Município de Atalaia, 
apurado no exercício financeiro anterior. 
§ 2º O ATALAIA PREV poderá constituir reserva com as sobras do 
custeio das despesas do exercício, cujos valores serão utilizados para 
os fins a que se destina a taxa de administração. 
§ 3º O descumprimento dos critérios fixados neste artigo para a taxa 
de administração do RPPS do Município de Atalaia-AL representará 
utilização indevida dos recursos previdenciários. 
§ 4º O ATALAIA PREV deverá administrar a Reserva Administrativa 
em conta bancária e contábil distinta dos recursos destinados ao 
pagamento de benefícios. 
  
Art. 8º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as Leis 984/2009 e 1139/2020 demais disposições em contrário. 
  
A presente Lei foi Publicada no Moral do Município no dia 25 de 
maio de 2021. 
  
Atalaia, 25 de Maio de 2021. 
  
CECÍLIA LIMA HERRMANN ROCHA 
Prefeita   

Publicado por: 
Leonardo Mendes Dantas 

Código Identificador:38AE231F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO INEXIGIBILIDADE Nº 04/2022 
PROCESSO: 01260040/2022 
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE ATALAIA/AL, CNPJ: 
12.200.143/0001-26. 
CONTRATADA: ALAGOAS AMBIENTAL S/A, CNPJ N 
16.982.376/0001-89 
OBJETO: Contratação por inexigibilidade de licitação de empresa 
para prestação de serviços de recepção e destinação final dos Resíduos 
sólidos do Município de Atalaia/AL. 
DO VALOR DA TONELADA PARA RESIDUOS Classe IIA R$ 
85,13 RESIDUOS CLASSE IIB R$ 46,57 RESIDUOS CLASSE IIIB 
R$ 465,59. 
Dotação orçamentária: Unidade: 1100 Secretaria Municipal de 
infraestrutura e operação urbana; 
Classificação Funcional programática: 2014 – Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Infraestrutura e operação urbana; 
Elemento de Despesa: 3.3.3.9.0.39 – outros serviços de terceiros/PJ-
000.10.00.00 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses, contados da sua assinatura, 
condicionada a eficácia a publicação do extrato resumido na imprensa 
oficial, podendo ser prorrogado a critério da Administração. 
SIGNATÁRIOS: Cecilia Lima Herrmann Rocha, pela 
CONTRATANTE, e Ana Karlla Brabo Magalhães e Marnes Costa 
Machado Gomes, pela CONTRATADA.  

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:45897CC3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA 
 
PORTARIA nº 296, de 27 de abril de 2022. 
  

“DISPÕE SOBRE A NOMEAÇÃO DOS 
MEMBROS DA COMISSÃO PERMANENTE DE 
LICITAÇÕES, PREGOEIROS E EQUIPE DE 
APOIO”. 

 A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE ATALAIA, ESTADO DE 
ALAGOAS, no exercício das atribuições da Lei Orgânica do 
Município de Atalaia/AL, 
  
Considerando o disposto na Lei nº 8.666/93 e Lei nº 10.520/02; 
  
Considerando os princípios constitucionais da legalidade, 
impessoalidade, moralidade, eficiência e publicidade, que regem a 
Administração Pública;  
  
Considerando a necessidade de executar de maneira eficiente os 
procedimentos licitatórios realizados pelo Município de Atalaia/AL;  
  
Considerando o disposto no art. 51 da Lei nº 8.666/93, que exige a 
necessidade de existência de comissão permanente ou especial de 
licitação para processamento ou julgamento da habilitação preliminar, 
a inscrição em registro cadastral, a sua alteração ou cancelamento, e 
as propostas; 
  
Considerando o disposto no art. 3°, IV da Lei nº 10.520/2002. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Art. 1º Nomear os servidores abaixo relacionados para 
comporem a Comissão Permanente de Licitação do Município de 
Atalaia/AL: 
  
Nome CPF Função 

Melry Dayane Cavalcante Silva Monteiro 053.780.704-73 Presidente 

Manoel Messias de Almeida Oliveira 485.103.274-91 Membro 

Davison Gomes da Silva 888.779.904-06 Membro 

  
Art. 2º Compete à Comissão Permanente de Licitação processar e 
julgar as licitações referente às aquisições de bens, contratação de 
serviços e obras no âmbito do Município de Atalaia/AL; 
Parágrafo único. Competirá, ainda, observar todas as leis e 
regulamentações internas e apresentar relatório anual de seus 
trabalhos, além de outros que forem solicitados pela gestão. 
  
Art. 3º O período de vigência da Comissão Permanente de Licitação- 
CPL será de 1 (um) ano, nos termos do que reza o § 4º, do art. 51, da 
Lei nº8.666/93, a contar da data de publicação desta Portaria. 
  
Art. 4º Nos impedimentos ou eventuais afastamentos do(a) Presidente 
da Comissão, responderá por este o(a) Membro(a), na ordem acima 
estabelecida, e assim sucessivamente. 
  
Art. 5º Na modalidade de licitação denominada leilão, o Presidente da 
CPL ficará designado como leiloeiro, conforme art. 53 da Lei nº 
8.666/93. 
  
Art. 6º Na modalidade de licitação denominada pregão, ficarão 
designados como pregoeiros (as) e equipe de apoio: 
  
Nome CPF Função 

Melry Dayane Cavalcante Silva Monteiro 053.780.704-73 Pregoeira 

Meyre Soares Porciúncula 240.731.054-34 Pregoeira 

Manoel Messias de Almeida Oliveira 485.103.274-91 Equipe de Apoio 

Davison Gomes da Silva 888.779.904-06 Equipe de Apoio 

  
Parágrafo único. No processamento das licitações na modalidade 
Pregão, aplica-se as disposições da Lei Federal nº 10.520/2002, do 
Decreto Federal 3.555/2000, no que couber, o Decreto Federal nº 
10.024/2019, Lei Complementar nº 123/06, atualizada pela Lei 
Complementar nº 147/14 e demais legislações aplicáveis a matéria. 
  
Dê-se Ciência. Registre-se e cumpra-se. 
  
Atalaia/AL, 27 de abril de 2022. 
  
CECÍLIA LIMA HERRMANN ROCHA 
Prefeita Município de Atalaia 
  
Publicada no átrio da Prefeitura Municipal de Atalaia e registrada e 
arquivada na Secretaria desta Prefeitura, em 27 de abril de 2022. 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                18 
 

 EMANUEL HENRIQUE EMILIANO DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Melry Dayane Cavalcante 

Código Identificador:792929D0 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SÃO MIGUEL 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMIN., FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 
REQUERIMENTO DE LICENÇA AMBIENTAL - SEMIAT 

 
REQUERIMENTO DE LICENÇA AMBIENTAL 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SÃO MIGUEL, 
12.263.869/0001-08, Praça Miriel Cavalcante s/nº, Barra de São 
Miguel/AL,torna público que requereuao IMA/AL, a 
AUTORIZAÇÃO AMBIENTAL, paraobra de URBANIZAÇÃO 
DA PRAÇA 04 – BARRA MAR, NO MUNICÍPIO DE BARRA 
DE SÃO MIGUEL/AL, não foi determinado estudo de impacto 
ambiental. 
  

Publicado por: 
Daniele Marques dos Santos 

Código Identificador:A9805CE6 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BATALHA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 
AVISO DE HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DE CONTRATOS 

PE 006/2022 E 007/2022 
 
Processo Administrativo nº 030.2022/001 
Pregão Eletrônico nº 006/2022 
  
AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PE 006/2022 
  
Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 
Eletrônico nº 006/2022, do Tipo Menor Preço, referente ao Processo 
Administrativo nº 030.2022/001. Objeto: Aquisição de KITS de 
Material Escolar, HOMOLOGO, com fundamento no Artigo 4º, 
Inciso XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 
10.024/2019, e conforme Decreto Municipal nº 002/2021, a presente 
licitação para que a Adjudicação nela contida produza seus efeitos 
jurídicos e legais. 
  
DENIS FIRMINO DE MORAIS 
Secretário Municipal de Finanças 
  
MUNICÍPIO DE BATALHA/AL 
EXTRATOS DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS PE 006/2022 
  
Processo Administrativo nº 030.2022/001– Pregão Eletrônico nº 
006/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, 
Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e Decreto 
Municipal nº 002/2021 – Objeto: Aquisição de KITS de Material 
Escolar - Fornecedor Registrado: Ata de Registro de Preços nº 
027/2022 – C F JR, inscrita no CNPJ sob o nº 03.602.654/0001-83, 
com o valor global R$ 94.433,56 (noventa e quatro mil, quatrocentos 
e trinta e três reais e cinquenta e seis centavos) - Vigência: 12 (doze) 
meses. 
  
Processo Administrativo nº 031.2022/001 
Pregão Eletrônico nº 007/2022 
  
AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PE 007/2022 
  
Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 
Eletrônico nº 007/2022, do Tipo Menor Preço, referente ao Processo 
Administrativo nº 031.2022/001. Objeto: Aquisição de Material 

Esportivo, HOMOLOGO, com fundamento no Artigo 4º, Inciso 
XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 10.024/2019, e 
conforme Decreto Municipal nº 002/2021, a presente licitação para 
que a Adjudicação nela contida produza seus efeitos jurídicos e legais. 
  
DENIS FIRMINO DE MORAIS 
Secretário Municipal de Finanças 
  
MUNICÍPIO DE BATALHA/AL 
EXTRATOS DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS PE 007/2022 
  
Processo Administrativo nº 031.2022/001– Pregão Eletrônico nº 
007/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, 
Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e Decreto 
Municipal nº 002/2021 – Objeto: Aquisição de Material Esportivo - 
Fornecedor Registrado: Ata de Registro de Preços nº 029/2022 – 
EDUCANDO COMERCIO DE ARTIGOS PEDAGOGICOS LTDA, 
inscrita no CNPJ sob o nº 43.853.693/0001-78, com o valor global R$ 
28.090,35 (vinte e oito mil, noventa reais e trinta e cinco centavos) - 
Vigência: 12 (doze) meses. 

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:6259ECB7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

FINANÇAS E PLANEJAMENTO 
ERRATA PUBLICAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 016/2021 

EXTRATO DO CONTRATO 
 
O Município de Batalha/AL, através de seu Pregoeiro, vem por meio 
da presente, RETIFICAR a Matéria publicada no Diário Oficial dos 
Municípios do Estado de Alagoas no dia 21/06/2021. Edição 1726. 
Onde se lê: Ata de Registro de Preços nº 016/2022 – C F JR LTDA, 
CNPJ nº 03.602.654/0001-83, com o valor global R$ 133.553,00 
(cento e trinta e três mil e quinhentos e cinquenta e três reais). 
Leia - se: Ata de Registro de Preços nº 016/2022 – C F JR LTDA, 
CNPJ nº 03.602.654/0001-83, com o valor global R$ 158.286,50 
(cento e cinquenta e oito mil, duzentos e oitenta e seis reais e 
cinquenta centavos).  
Nada mais havendo, foi lavrada esta errata, que após lida e achada 
conforme, vai assinada pelo Sr. Pregoeiro. 
  
ALBERT LEITE E SILVA 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Albert Leite e Silva 

Código Identificador:50B17873 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

AVISO DE LICENÇA 
 
A Prefeitura Municipal de Belo Monte – AL, inscrita no CNPJ nº 
12.250.163/0001-01, situada na Travessa Conego Jasson Souto, nº. 
44, Centro, CPE: 57.435-000, torna público que requereu junto ao 
IMA/AL, a renovação de Autorização da Licença Ambiental nº 
2020.23120206658.EXP. AUT para Construção de Praça de Eventos 
Turísticos, localizado na Rua Epaminondas Machado, Município de 
Belo Monte/AL. 
  
Belo Monte/AL, 26 de abril de 2022 
  
DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JÚNIOR 
Prefeito 

Publicado por: 
Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:9888F64E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELO MONTE 

AVISO DE LICENÇA 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                19 
 

A Prefeitura Municipal de Belo Monte – AL, inscrita no CNPJ nº 
12.250.163/0001-01, situada na Travessa Conego Jasson Souto, nº. 
44, Centro, CPE: 57.435-000, torna público que requereu junto ao 
IMA/AL, a renovação de Autorização da Licença Ambiental nº 
2020.12030226664.EXP. AUT para Construção de um Pórtico, 
localizado na Rua Heloisa Helena, s/nº, Município de Belo Monte/AL. 
  
Belo Monte/AL, 26 de abril de 2022 
  
DALMO AUGUSTO DE ALMEIDA JÚNIOR 
Prefeito 

Publicado por: 
Alexsandro Silva de Santana 

Código Identificador:F5493A19 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BRANQUINHA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO* 

 
Considerando as informações constantes nos despachos, documentos e 
parecer contidos nos autos do processo em epígrafe, RATIFICO a 
dispensa de licitação reconhecida pela Procuradoria desta Prefeitura 
para contratar a empresa IOA SERVIÇOS E PRODUÇÃO 
MUSICAL EIRELI, inscrita no CNPJ sob o n.º 08.397.547/0001-84, 
para contratação de show artístico da cantora Walkiria Santos para as 
festividades da Emancipação Política do município de 
Branquinha/AL. Essa ratificação se fundamenta no art. 25 inciso III da 
Lei Federal nº 8.666/1993. O valor global da contratação é de R$ 
70.000,00 (setenta mil reais). 
Retornando os autos para a Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e 
Turismo. 
  
Atenciosamente, 
  
RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
*Reproduzido por incorreção 
  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:952B321E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO 

 
Considerando as informações constantes nos despachos, documentos e 
parecer contidos nos autos do processo em epígrafe, RATIFICO a 
dispensa de licitação reconhecida pela Procuradoria desta Prefeitura 
para contratar a empresa G S COSTA - ME, inscrita no CNPJ sob o 
n.º 16.642.064/0001-26, para contratação de show artístico do cantor 
Marcynho Sensação para as festividades da Emancipação Política do 
município de Branquinha/AL. Essa ratificação se fundamenta no art. 
25 inciso III da Lei Federal nº 8.666/1993. O valor global da 
contratação é de R$ 200.000,00 (duzentos mil reais). 
Retornando os autos para a Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e 
Turismo. 
  
Atenciosamente, 
  
RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:B74BB181 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 
018/2022 

 

PREGÃO ELETRÔNICO nº 014/2022 
  
Processo: 2022.0215.0036 
  
Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, pessoa 
jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.332.995/0001-77, com sede na Conjunto Residencial Raimundo 
Nonato Lopes, Qd. 8, s/n, Branquinha/AL, neste ato representado pelo 
Prefeito, o Senhor RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES, 
Brasileiro, portador do CPF nº 453.576.764-53 e RG nº 488165 
SSP/AL; 
  
Fornecedor Registrado: SUPRIMEDICE PRODUTOS 
HOSPITALARES LTDA inscrita no CNPJ sob o número 
10.567.214/0001-06, com sede na Sebastião Furtado, 101. Centro, 
Lages/SC. CEP: 88501-140, neste ato representada por HENRY 
ROSSI DE ALMEIDA, portador de cédula de identidade nº 3.613.261 
SSP/SP e CPF nº 346.554.688-15, e-mail de contato: 
mafreal@hotmail.com, telefone: (49) 3226-2066. 
  
Objeto: É o registro de preços para a futura e eventual aquisição de 
EQUIPAMENTOS DE HOSPITALARES, 
FISIOTERAPÊUTICOS E ODONTOLÓGICOS destinados às 
Unidades Básicas de Saúde da Secretaria Municipal de Saúde de 
Branquinha/AL. 
  
Valor global R$: 8.595,00 (oito mil, quinhentos e noventa e cinco 
reais). 
  
Validade da ata: será de 12 meses, a partir da publicação do extrato da 
ARP. 
  
Data de Assinatura: 27 de abril de 2022. 
  
Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 
sede da Prefeitura Municipal de Branquinha/AL. 
  
Branquinha/AL, 27 de abril de 2022. 
  
RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
PUBLIQUE-SE 
  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:A1BCF016 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 
015/2022 

 
PREGÃO ELETRÔNICO nº 014/2022 
  
Processo: 2022.0215.0036 
  
Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, pessoa 
jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.332.995/0001-77, com sede na Conjunto Residencial Raimundo 
Nonato Lopes, Qd. 8, s/n, Branquinha/AL, neste ato representado pelo 
Prefeito, o Senhor RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES, 
Brasileiro, portador do CPF nº 453.576.764-53 e RG nº 488165 
SSP/AL; 
  
Fornecedor Registrado: J. B. DE OLIVEIRA JUNIOR 
DISTRIBUIDORA inscrita no CNPJ sob o número 04.968.644/0001-
29, com sede na Rua Prof. Teófilo Gama, 130 – Trapiche da Barra, 
Maceió/AL, CEP: 57.010-384, neste ato representada por JOSE 
BATISTA DE OLIVEIRA JUNIOR, portador de cédula de identidade 
nº 707.421 SSP/AL e CPF nº 468.854.984-91, e-mail de contato: 
jbdistribuidora@uol.com.br / 
jb_deoliveiradistribuidora@hotmail.com, telefone: (82) 3336-9629. 
  



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                20 
 

Objeto: É o registro de preços para a futura e eventual aquisição de 
EQUIPAMENTOS DE HOSPITALARES, 
FISIOTERAPÊUTICOS E ODONTOLÓGICOS destinados às 
Unidades Básicas de Saúde da Secretaria Municipal de Saúde de 
Branquinha/AL. 
  
Valor global R$: 6.511,20 (seis mil, quinhentos e onze reais). 
  
Validade da ata: será de 12 meses, a partir da publicação do extrato da 
ARP. 
  
Data de Assinatura: 27 de abril de 2022. 
  
Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 
sede da Prefeitura Municipal de Branquinha/AL. 
  
Branquinha/AL, 27 de abril de 2022. 
  
RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
PUBLIQUE-SE 
  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:AEC0EEC9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 
016/2022 

 
PREGÃO ELETRÔNICO nº 014/2022 
  
Processo: 2022.0215.0036 
  
Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, pessoa 
jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.332.995/0001-77, com sede na Conjunto Residencial Raimundo 
Nonato Lopes, Qd. 8, s/n, Branquinha/AL, neste ato representado pelo 
Prefeito, o Senhor RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES, 
Brasileiro, portador do CPF nº 453.576.764-53 e RG nº 488165 
SSP/AL; 
  
Fornecedor Registrado: IDEALINE COMERCIAL EIRELI inscrita 
no CNPJ sob o número 06.331.320/0001-00, com sede na Av. Jacob 
Macanhn, nº 311, Ap 04 – Centro – Pinhais – Pr. Cep: 83.324-510, 
neste ato representada por SANDRO BERTON DA COSTA, inscrito 
no CPF sob o nº 014.954.779-08, e-mail de contato: 
licitacao@idealine.com.br, telefone: (41) 99845-0293. 
  
Objeto: É o registro de preços para a futura e eventual aquisição de 
EQUIPAMENTOS DE HOSPITALARES, 
FISIOTERAPÊUTICOS E ODONTOLÓGICOS destinados às 
Unidades Básicas de Saúde da Secretaria Municipal de Saúde de 
Branquinha/AL. 
  
Valor global R$: 28.080,00 (vinte e oito mil e oitenta reais). 
  
Validade da ata: será de 12 meses, a partir da publicação do extrato da 
ARP. 
  
Data de Assinatura: 27 de abril de 2022. 
  
Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 
sede da Prefeitura Municipal de Branquinha/AL. 
  
Branquinha/AL, 27 de abril de 2022. 
  
RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
PUBLIQUE-SE  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:D83208A4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 
022/2022 

 
PREGÃO ELETRÔNICO nº 014/2022 
  
Processo: 2022.0215.0036 
  
Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, pessoa 
jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.332.995/0001-77, com sede na Conjunto Residencial Raimundo 
Nonato Lopes, Qd. 8, s/n, Branquinha/AL, neste ato representado pelo 
Prefeito, o Senhor RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES, 
Brasileiro, portador do CPF nº 453.576.764-53 e RG nº 488165 
SSP/AL; 
  
Fornecedor Registrado: TEMPO COMERCIAL DISTRIBUIDORA 
DE MEDICAMENTOS EIRELI, inscrita no CNPJ nº 
24.564.626/0001-99, com sede na Rua Dom Jonas Batinga, 396, Ouro 
Preto, CEP.: 57301-130, Arapiraca-AL, representante legal Sr. 
GIVALDO VIEIRA DE SANTANA, portador da Cédula de 
Identidade nº 817941 SSP/SE e do CPF nº 336.939.275-53, contato: 
(82) 3522-3227, e-mail: tempocomercial@outlook.com. 
  
Objeto: É o registro de preços para a futura e eventual aquisição de 
EQUIPAMENTOS DE HOSPITALARES, 
FISIOTERAPÊUTICOS E ODONTOLÓGICOS destinados às 
Unidades Básicas de Saúde da Secretaria Municipal de Saúde de 
Branquinha/AL. 
  
Valor global R$: 1.167,65 (mil, cento e sessenta e sete reais e sessenta 
e cinco centavos). 
  
Validade da ata: será de 12 meses, a partir da publicação do extrato da 
ARP. 
  
Data de Assinatura: 27 de abril de 2022. 
  
Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 
sede da Prefeitura Municipal de Branquinha/AL. 
  
Branquinha/AL, 27 de abril de 2022. 
  
RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
PUBLIQUE-SE 
  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:F97B3847 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO Nº 011/2022 
 

TERMO DE CONTRATO DE Nº 011/2022, QUE 
ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 
BRANQUINHA/AL E A EMPRESA IOA 
SERVIÇOS E PRODUÇÃO MUSICAL EIRELI, 
PARA A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS. 

  
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, pessoa 
jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.332.995/0001-77, com sede na Conjunto Residencial Raimundo 
Nonato Lopes, Qd. 8, s/n, Branquinha/AL, neste ato representado pelo 
Prefeito, o Senhor RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES, 
Brasileiro, portador do CPF nº 453.576.764-53 e RG nº 488165 
SSP/AL. 
CONTRATADA: A empresa IOA SERVIÇOS E PRODUÇÃO 
MUSICAL, inscrita no CNPJ sob o número 08.397.547/0001-84, com 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                21 
 

sede na Rua Antônio Rodrigues dos Santos, nº 29, Centro, Sume/PB, 
CEP: 58.540-000, neste ato representada por IVANDRO DE 
OLIVEIRA DE ARAÚJO, empresário, portador do RG nº 1.856207 
SSP/PB e CPF nº 030.509.564-10, e-mail de contato: 
ioasume@gmail.com, na condição de representante legal que lhe é 
concedida por contrato social. 
Objeto do Contrato: é a contratação de empresa para prestação de 
serviços de show artístico da cantora Walkiria Santos para a 
realização das festividades de Emancipação Política, no dia 18 de 
maio de 2022, do município de Branquinha/AL. 
O valor global do Termo de Contrato é de R$ 70.000,00 (setenta mil 
reais). 
Dotação Orçamentária: 
Funcional Programática: 04.121.0002.2013 MANUTENÇÃO DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE CULTURA, ESPORTE E 
TURISMO 
Elemento de Despesa: 3.3.9.0.39.00.00.00.0000 OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 
Data da Assinatura: 27 de abril de 2022. 
Vigência do contrato: será de 60 (sessenta) dias, a contar da data da 
publicação do Termo Contratual. 
SIGNATÁRIOS: os mesmos já mencionados. 
  
Branquinha/AL, em 27 de abril de 2022. 
  
RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
PUBLIQUE-SE 
  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:9EB476C4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DE N.º 
024/2022 

 
PREGÃO ELETRÔNICO nº 014/2022 
  
Processo: 2022.0215.0036 
  
Órgão Gerenciador: O MUNICÍPIO DE BRANQUINHA, pessoa 
jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº 
12.332.995/0001-77, com sede na Conjunto Residencial Raimundo 
Nonato Lopes, Qd. 8, s/n, Branquinha/AL, neste ato representado pelo 
Prefeito, o Senhor RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES, 
Brasileiro, portador do CPF nº 453.576.764-53 e RG nº 488165 
SSP/AL; 
  
Fornecedor Registrado: BHDENTAL COMERCIAL EIRELI inscrita 
no CNPJ sob o número 29.312.896/0001-26, com sede na Av. dos 
Bandeirantes, nº 710, loja 05, Bairro Comiteco, CEP 30.315-382, 
Belo Horizonte/MG, neste ato representada por CRISTIANO 
HENRIQUE RODRIGUES CURY, portador de cédula de identidade 
nº MG 6.066.360 – SSP/MG e CPF nº 993.547.726- 68, e-mail de 
contato: bhdental.licitacao@gmail.com, telefone: (31) 3245-6768. 
  
Objeto: É o registro de preços para a futura e eventual aquisição de 
EQUIPAMENTOS DE HOSPITALARES, 
FISIOTERAPÊUTICOS E ODONTOLÓGICOS destinados às 
Unidades Básicas de Saúde da Secretaria Municipal de Saúde de 
Branquinha/AL. 
  
Valor global R$: 76.628,42 (setenta e seis mil, seiscentos e vinte e 
oito reais e quarenta e dois centavos). 
  
Validade da ata: será de 12 meses, a partir da publicação do extrato da 
ARP. 
  
Data de Assinatura: 27 de abril de 2022. 
  
Que a Ata de Registro de Preços completa encontra-se disponível na 
sede da Prefeitura Municipal de Branquinha/AL. 

 Branquinha/AL, 27 de abril de 2022. 
  
RAIMUNDO JOSÉ DE FREITAS LOPES 
Prefeito 
  
PUBLIQUE-SE 

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:5C9C7100 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

GESTÃO PÚBLICA 
AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 

 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO 
PÚBLICA DE BRANQUINHA/AL, vem por meio deste Setor de 
Compras, comunicar que está disponível o termo de referência através 
do e-mail comprasbranquinha2021@gmail.com, referente à 
contratação de empresa especializada na prestação de seguro veicular 
destinado a frota de veículos automotores (motocicletas) do Poder 
Executivo Municipal, que a partir desta data, serão contados no 
máximos 03 (três) dias úteis, a partir desta publicação, para enviarem 
suas propostas, acompanhada de cópia do contrato social e das 
certidões: municipal, estatual, federal, fgts e trabalhista. 
  
Maiores informações, entrar em contado através do e-mail 
comprasbranquinha2021@gmail.com. 
  
Branquinha/AL, 27 de abril de 2022. 
  
Atenciosamente, 
  
MÁRIO SÉRGIO FERREIRA DA SILVA 
Setor de Compras 
  

Publicado por: 
Isabelle Nunes de Lima 

Código Identificador:78E6C08B 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

NOTIFICAÇÃO 
 
LICITAÇÃO PÚBLICA - NOTIFICAÇÃO 
O MUNICÍPIO DE CACIMBINHAS/AL, CNPJ: 
12.227.971/0001-58 entidades de direito público interno, estabelecido 
com sede na Praça 19 de Setembro, nº 101, CEP 57.570-000, Centro, 
Cacimbinhas/AL, vem por meio desta. 
NOTIFICAR a empresa C F JR LTDA, pessoa jurídica de 
personalidade privada, inscrita no CNPJ: 03.602.654/0001-83, com 
sede na Rua Padre Daniel, nº 07, Bairro Centro, Batalha/AL, 
representada pelo Sr(a). LUCIANA FERNANDES SILVA DE 
SOUZA, do descumprimento da contratação celebrada entre a 
empresa supracitada, em virtude da adjudicação da proposta ofertada 
pela notificada na licitação realizada por este Município, Pregão 
Eletrônico nº 001/2022, nos termos da ata de julgamento constante do 
processo licitatório para aquisição de MATERIAL DE 
EXPEDIENTE, pelo fato de não ter efetivado a entrega dos itens 
178, 208, 128 contratados por esta empresa, até a presente data. Tal 
fato acarreta as sanções revistas no Termo de Referência e do edital, 
conforme preconiza a lei 8.666/93. Lei de licitações e contratos 
administrativos. 
DOS FATOS 
Como é notório e documentado, na data do dia 29 de março de 2022, 
foi enviado ao setor de aquisição de bens e serviços comuns, pedidos 
juntos com as respectivas notas de empenho para a aquisição de 
material de expediente, e na data do dia 29 de março de 2022 o 
respectivo pedido foi enviado ao endereço eletrônico 
distribuidoraatakarejo@hotmail.com, pertencente a empresa C F JR 
LTDA, passados exatamente 21 (vinte e um) dias uteis sem a entrega 
dos materiais de expediente. 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                22 
 

Além do mais, a empresa ora em questão, no certame licitatório 
ofertou lance no item papel sulfite resma A-4 em resma quando na 
verdade deveria ofertar lance em caixa, a mesma foi cientifica da 
situação até o exato momento não se pronunciou, prejudicando a 
funcionalidade da gestão, pois o item papel sulfite é de suma 
importância para as atividades cotidianas desta municipalidade. 
Diante dos fatos, está caracterizada a desídia da empresa MIX 
PAPELARIA em manter uma relação contratual com esta 
Municipalidade, através de uma contratação publica através de 
processo licitatório ao qual a empresa em apreço participou e ofertou 
lances desbancando outras, que talvez tivesse mais atenção com esse 
município e mais responsabilidade nas relações contratuais público 
privado. 
Sendo assim, esta Municipalidade não vê de outra forma a falta de 
interesse da referida empresa em manter uma relação contratual 
equilibrada/saudável com este Município. 
DA LEGALIDADE DA NOTIFICAÇÃO 
1- As sanções por atos praticados no decorrer da contratação estão 
previstas no Termo de Contrato ou Termo de Referência (do edital). 
2 - Sanções Administrativas (termo de referência). 
2.1 - Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 
1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a 
Adjudicatária que: 
2.1.1 Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações 
assumidas em decorrência da contratação; 
2.1.2 A Adjudicatária que cometer qualquer das infrações 
discriminadas no item acima ficará sujeita, sem prejuízo da 
responsabilidade civil e criminal, às sanções previstas Lei nº 8.666, de 
1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, observado 
o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.  
  
2.1.3 A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á 
em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla 
defesa à Adjudicatária, observando-se o procedimento previsto na Lei 
nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.  
  
2.1.4 A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em 
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo 
da pena, bem como o dano causado à Administração, observado o 
princípio da proporcionalidade.  
De acordo com o artigo 54 da lei 8.666/93 (lei de Licitações e 
Contratos Administrativos), os Contratos Administrativos são regidos 
por suas cláusulas, pelos preceitos de Direito Público e, 
supletivamente, pela teoria geral dos contratos e pelas disposições de 
direito privado. O descumprimento de obrigações no âmbito dos 
Contratos Administrativos pode ensejar, além da rescisão da avença, a 
aplicação de penalidades pelo ente público contratante. 
De acordo com os artigos 86 e seguintes do diploma legal sob análise, 
podem ser aplicadas aos particulares as seguintes penalidades: 
(i) Advertência; 
(ii) Multa; 
(iii) Suspensão temporária do direito de participar em licitação e 
impedimento de contratar com a Administração, por prazo não 
superior a 02 (dois) anos; e 
(iv) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a 
Administração Pública, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 
concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos 
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com 
base no inciso anterior. 
Diante do exposto, e seguindo a regra do artigo 109, I, alíneas "e" e 
"f", da Lei nº 8.666/93, inadimplemento, cuja penalidade poderá ser 
relevada se ocorrente uma das hipóteses do artigo 393 do Código 
Civil Brasileiro, ou, se inexistente tal justificativa, para o pagamento 
da multa acima expressa, sob pena de inscrição na dívida ativa do 
Município. A comprovação do pagamento da pena de multa ou a 
interposição de recurso nos termos do parágrafo 4º do artigo 109 da 
Lei nº 8.666/93, deverão ser efetivadas diretamente na Central de 
Licitações, situada no endereço acima descrito. 
  
PUBLIQUE-SE 
  
Cacimbinhas/AL, 27 de abril de 2022 

 SAVYO ITALLO SOUZA VANDERLEY 
Diretor de Compras 

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:C205AA1A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

NOTIFICAÇÃO 
 
LICITAÇÃO PÚBLICA - NOTIFICAÇÃO 
O MUNICÍPIO DE CACIMBINHAS/AL, CNPJ: 
12.227.971/0001-58 entidades de direito público interno, estabelecido 
com sede na Praça 19 de Setembro, nº 101, CEP 57.570-000, Centro, 
Cacimbinhas/AL, vem por meio desta. 
NOTIFICAR a empresa C. ALVES DE MELO - ME, pessoa 
jurídica de personalidade privada, inscrita no CNPJ: 
06.132.785/0001-32, com sede na Rua Santo Antônio, s/nº, Centro, 
Major Izidoro/AL, representada pelo Sr. CLAUDEVA ALVES DE 
MELO, do descumprimento da contratação celebrada entre a empresa 
supracitada, em virtude da adjudicação da proposta ofertada pela 
notificada na licitação realizada por este Município, Pregão Eletrônico 
nº 015/2021, nos termos da ata de julgamento constante do processo 
licitatório para aquisição de EQUIPAMENTOS DE 
INFORMATICA E ACESSORIOS, pelo fato de não ter efetivado a 
entrega do item 02 contratado por esta empresa, até a presente data. 
Tal fato acarreta as sanções revistas no Termo de Referência e do 
edital, conforme preconiza a lei 8.666/93. Lei de licitações e contratos 
administrativos. 
DOS FATOS 
Como é notório e documentado, na data do dia 21 de fevereiro de 
2022, foi enviado ao setor de aquisição de bens e serviços comuns, 
pedidos juntos com as respectivas notas de empenho para a aquisição 
de equipamentos de informática e acessórios, e na data do dia 22 de 
fevereiro de 2022 o respectivo pedido foi enviado ao endereço 
eletrônico oisantana749@gmail.com, pertencente a empresa C 
ALVES DE MELO - ME, passados exatamente 45 (quarenta e 
cinco) dias uteis sem a entrega do apresentador multimidia. 
Diante dos fatos, está caracterizada a desídia da empresa C ALVES 
DE MELO - ME em manter uma relação contratual com esta 
Municipalidade, através de uma contratação publica através de 
processo licitatório ao qual a empresa em apreço participou e ofertou 
lances desbancando outras, que talvez tivesse mais atenção com esse 
município e mais responsabilidade nas relações contratuais publico 
privado. 
Sendo assim, esta Municipalidade não vê de outra forma a falta de 
interesse da referida empresa em manter uma relação contratual 
equilibrada/saudável com este Município. 
DA LEGALIDADE DA NOTIFICAÇÃO 
1- As sanções por atos praticados no decorrer da contratação estão 
previstas no Termo de Contrato ou Termo de Referência (do edital). 
2 - Sanções Administrativas (termo de referência). 
2.1 - Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 
1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a 
Adjudicatária que: 
2.1.1 Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações 
assumidas em decorrência da contratação; 
2.1.2 A Adjudicatária que cometer qualquer das infrações 
discriminadas no item acima ficará sujeita, sem prejuízo da 
responsabilidade civil e criminal, às sanções previstas Lei nº 8.666, de 
1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, observado 
o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.  
  
2.1.3 A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á 
em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla 
defesa à Adjudicatária, observando-se o procedimento previsto na Lei 
nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.  
  
2.1.4 A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em 
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo 
da pena, bem como o dano causado à Administração, observado o 
princípio da proporcionalidade.  
De acordo com o artigo 54 da lei 8.666/93 (lei de Licitações e 
Contratos Administrativos), os Contratos Administrativos são regidos 
por suas cláusulas, pelos preceitos de Direito Público e, 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                23 
 

supletivamente, pela teoria geral dos contratos e pelas disposições de 
direito privado. O descumprimento de obrigações no âmbito dos 
Contratos Administrativos pode ensejar, além da rescisão da avença, a 
aplicação de penalidades pelo ente público contratante. 
De acordo com os artigos 86 e seguintes do diploma legal sob análise, 
podem ser aplicadas aos particulares as seguintes penalidades: 
(i) Advertência; 
(ii) Multa; 
(iii) Suspensão temporária do direito de participar em licitação e 
impedimento de contratar com a Administração, por prazo não 
superior a 02 (dois) anos; e 
(iv) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a 
Administração Pública, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 
concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos 
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com 
base no inciso anterior. 
Diante do exposto, e seguindo a regra do artigo 109, I, alíneas "e" e 
"f", da Lei nº 8.666/93, inadimplemento, cuja penalidade poderá ser 
relevada se ocorrente uma das hipóteses do artigo 393 do Código 
Civil Brasileiro, ou, se inexistente tal justificativa, para o pagamento 
da multa acima expressa, sob pena de inscrição na dívida ativa do 
Município. A comprovação do pagamento da pena de multa ou a 
interposição de recurso nos termos do parágrafo 4º do artigo 109 da 
Lei nº 8.666/93, deverão ser efetivadas diretamente na Central de 
Licitações, situada no endereço acima descrito. 
PUBLIQUE-SE 
  
Cacimbinhas/AL, 27 de abril de 2022 
  
SAVYO ITALLO SOUZA VANDERLEY 
Diretor de Compras  

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:A654B5E8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

NOTIFICAÇÃO 
 
LICITAÇÃO PÚBLICA - NOTIFICAÇÃO 
O MUNICÍPIO DE CACIMBINHAS/AL, CNPJ: 
12.227.971/0001-58 entidades de direito público interno, estabelecido 
com sede na Praça 19 de Setembro, nº 101, CEP 57.570-000, Centro, 
Cacimbinhas/AL, vem por meio desta. 
NOTIFICAR a empresa W. K. M. SOLUÇÕES 
TECNOLOGICAS EIRELI, pessoa jurídica de personalidade 
privada, inscrita no CNPJ: 29.529.181/0001-20, com sede na Rua 
Expedicionários Brasileiros, nº 1917 C, Bairro Cavaco, Arapiraca/AL, 
representada pelo Sr. WELLINGTON KLEBSON DE MELO 
OLIVEIRA, do descumprimento da contratação celebrada entre a 
empresa supracitada, em virtude da adjudicação da proposta ofertada 
pela notificada na licitação realizada por este Município, Pregão 
Eletrônico nº 015/2021, nos termos da ata de julgamento constante do 
processo licitatório para aquisição de EQUIPAMENTOS DE 
INFORMATICA E ACESSORIOS, pelo fato de não ter efetivado a 
entrega do item 33 e 40 contratados por esta empresa, até a presente 
data. Tal fato acarreta as sanções revistas no Termo de Referência e 
do edital, conforme preconiza a lei 8.666/93. Lei de licitações e 
contratos administrativos. 
DOS FATOS 
Como é notório e documentado, na data do dia 21 de fevereiro de 
2022, foi enviado ao setor de aquisição de bens e serviços comuns, 
pedidos juntos com as respectivas notas de empenho para a aquisição 
de equipamentos de informática e acessórios, e na data do dia 24 de 
fevereiro de 2022 o respectivo pedido foi enviado ao endereço 
eletrônico inforlicit@gmail.com, pertencente a empresa W K M 
SOLUÇÕES TECNOLOGICAS, passados exatamente 44 (quarenta 
e quatro) dias uteis sem a entrega dos tens 33 e 40. 
Diante dos fatos, está caracterizada a desídia da empresa W K M 
SOLUÇÕES TECNOLOGICAS em manter uma relação contratual 
com esta Municipalidade, através de uma contratação publica através 
de processo licitatório ao qual a empresa em apreço participou e 
ofertou lances desbancando outras, que talvez tivesse mais atenção 

com esse município e mais responsabilidade nas relações contratuais 
publico privado. 
Sendo assim, esta Municipalidade não vê de outra forma a falta de 
interesse da referida empresa em manter uma relação contratual 
equilibrada/saudável com este Município. 
DA LEGALIDADE DA NOTIFICAÇÃO 
1- As sanções por atos praticados no decorrer da contratação estão 
previstas no Termo de Contrato ou Termo de Referência (do edital). 
2 - Sanções Administrativas (termo de referência). 
2.1 - Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 
1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a 
Adjudicatária que: 
2.1.1 Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações 
assumidas em decorrência da contratação; 
2.1.2 A Adjudicatária que cometer qualquer das infrações 
discriminadas no item acima ficará sujeita, sem prejuízo da 
responsabilidade civil e criminal, às sanções previstas Lei nº 8.666, de 
1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, observado 
o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.  
  
2.1.3 A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á 
em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla 
defesa à Adjudicatária, observando-se o procedimento previsto na Lei 
nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.  
  
2.1.4 A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em 
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo 
da pena, bem como o dano causado à Administração, observado o 
princípio da proporcionalidade.  
De acordo com o artigo 54 da lei 8.666/93 (lei de Licitações e 
Contratos Administrativos), os Contratos Administrativos são regidos 
por suas cláusulas, pelos preceitos de Direito Público e, 
supletivamente, pela teoria geral dos contratos e pelas disposições de 
direito privado. O descumprimento de obrigações no âmbito dos 
Contratos Administrativos pode ensejar, além da rescisão da avença, a 
aplicação de penalidades pelo ente público contratante. 
De acordo com os artigos 86 e seguintes do diploma legal sob análise, 
podem ser aplicadas aos particulares as seguintes penalidades: 
(i) Advertência; 
(ii) Multa; 
(iii) Suspensão temporária do direito de participar em licitação e 
impedimento de contratar com a Administração, por prazo não 
superior a 02 (dois) anos; e 
(iv) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a 
Administração Pública, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 
concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos 
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com 
base no inciso anterior. 
Diante do exposto, e seguindo a regra do artigo 109, I, alíneas "e" e 
"f", da Lei nº 8.666/93, inadimplemento, cuja penalidade poderá ser 
relevada se ocorrente uma das hipóteses do artigo 393 do Código 
Civil Brasileiro, ou, se inexistente tal justificativa, para o pagamento 
da multa acima expressa, sob pena de inscrição na dívida ativa do 
Município. A comprovação do pagamento da pena de multa ou a 
interposição de recurso nos termos do parágrafo 4º do artigo 109 da 
Lei nº 8.666/93, deverão ser efetivadas diretamente na Central de 
Licitações, situada no endereço acima descrito. 
  
PUBLIQUE-SE 
  
Cacimbinhas/AL, 27 de abril de 2022 
  
SAVYO ITALLO SOUZA VANDERLEY 
Diretor de Compras 
  

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:BDD0C392 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

NOTIFICAÇÃO 
 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                24 
 

LICITAÇÃO PÚBLICA - NOTIFICAÇÃO 
O MUNICÍPIO DE CACIMBINHAS/AL, CNPJ: 
12.227.971/0001-58 entidades de direito público interno, estabelecido 
com sede na Praça 19 de Setembro, nº 101, CEP 57.570-000, Centro, 
Cacimbinhas/AL, vem por meio desta. 
NOTIFICAR a empresa MIX PAPELARIA EIRELI, pessoa 
jurídica de personalidade privada, inscrita no CNPJ: 
24.180.611/0001-27, com sede na Rua Dois de Dezembro, nº 74 C, 
Bairro Centro, Maceió/AL, representada pelo Sr. BERNARDO 
MAIA CUNHA FERREIRA, do descumprimento da contratação 
celebrada entre a empresa supracitada, em virtude da adjudicação da 
proposta ofertada pela notificada na licitação realizada por este 
Município, Pregão Eletrônico nº 001/2022, nos termos da ata de 
julgamento constante do processo licitatório para aquisição de 
MATERIAL DE EXPEDIENTE, pelo fato de não ter efetivado a 
entrega dos itens 27, 38, 107, 128, 137, 203, 161, 193, 204, 175 
contratados por esta empresa, até a presente data. Tal fato acarreta as 
sanções revistas no Termo de Referência e do edital, conforme 
preconiza a lei 8.666/93. Lei de licitações e contratos administrativos. 
DOS FATOS 
Como é notório e documentado, na data do dia 29 de março de 2022, 
foi enviado ao setor de aquisição de bens e serviços comuns, pedidos 
juntos com as respectivas notas de empenho para a aquisição de 
material de expediente, e na data do dia 29 de março de 2022 o 
respectivo pedido foi enviado ao endereço eletrônico 
mixpapelaria74@hotmail.com, pertencente a empresa MIX 
PAPELARIA, passados exatamente 21 (vinte e um) dias uteis sem a 
entrega dos materiais de expediente. 
Além do mais, se não baste-se o atraso e a não entrega dos materiais 
de expediente, a empresa entregou alguns produtos diferentes do 
solicitado e especificado no certame licitatório e a mesma, foi dado 
ciência a mesma para que fizesse a troca não se pronunciando até o 
exato momento. 
Diante dos fatos, está caracterizada a desídia da empresa MIX 
PAPELARIA em manter uma relação contratual com esta 
Municipalidade, através de uma contratação publica através de 
processo licitatório ao qual a empresa em apreço participou e ofertou 
lances desbancando outras, que talvez tivesse mais atenção com esse 
município e mais responsabilidade nas relações contratuais publico 
privado. 
Sendo assim, esta Municipalidade não vê de outra forma a falta de 
interesse da referida empresa em manter uma relação contratual 
equilibrada/saudável com este Município. 
DA LEGALIDADE DA NOTIFICAÇÃO 
1- As sanções por atos praticados no decorrer da contratação estão 
previstas no Termo de Contrato ou Termo de Referência (do edital). 
2 - Sanções Administrativas (termo de referência). 
2.1 - Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 
1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a 
Adjudicatária que: 
2.1.1 Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações 
assumidas em decorrência da contratação; 
2.1.2 A Adjudicatária que cometer qualquer das infrações 
discriminadas no item acima ficará sujeita, sem prejuízo da 
responsabilidade civil e criminal, às sanções previstas Lei nº 8.666, de 
1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, observado 
o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.  
  
2.1.3 A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á 
em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla 
defesa à Adjudicatária, observando-se o procedimento previsto na Lei 
nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.  
  
2.1.4 A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em 
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo 
da pena, bem como o dano causado à Administração, observado o 
princípio da proporcionalidade.  
De acordo com o artigo 54 da lei 8.666/93 (lei de Licitações e 
Contratos Administrativos), os Contratos Administrativos são regidos 
por suas cláusulas, pelos preceitos de Direito Público e, 
supletivamente, pela teoria geral dos contratos e pelas disposições de 
direito privado. O descumprimento de obrigações no âmbito dos 
Contratos Administrativos pode ensejar, além da rescisão da avença, a 
aplicação de penalidades pelo ente público contratante. 

De acordo com os artigos 86 e seguintes do diploma legal sob análise, 
podem ser aplicadas aos particulares as seguintes penalidades: 
(i) Advertência; 
(ii) Multa; 
(iii) Suspensão temporária do direito de participar em licitação e 
impedimento de contratar com a Administração, por prazo não 
superior a 02 (dois) anos; e 
(iv) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a 
Administração Pública, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 
concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos 
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com 
base no inciso anterior. 
Diante do exposto, e seguindo a regra do artigo 109, I, alíneas "e" e 
"f", da Lei nº 8.666/93, inadimplemento, cuja penalidade poderá ser 
relevada se ocorrente uma das hipóteses do artigo 393 do Código 
Civil Brasileiro, ou, se inexistente tal justificativa, para o pagamento 
da multa acima expressa, sob pena de inscrição na dívida ativa do 
Município. A comprovação do pagamento da pena de multa ou a 
interposição de recurso nos termos do parágrafo 4º do artigo 109 da 
Lei nº 8.666/93, deverão ser efetivadas diretamente na Central de 
Licitações, situada no endereço acima descrito. 
  
PUBLIQUE-SE 
  
Cacimbinhas/AL, 27 de abril de 2022 
  
SAVYO ITALLO SOUZA VANDERLEY 
Diretor de Compras 
  

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:FEAC42C2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

NOTIFICAÇÃO 
 
LICITAÇÃO PÚBLICA - NOTIFICAÇÃO 
O MUNICÍPIO DE CACIMBINHAS/AL, CNPJ: 
12.227.971/0001-58 entidades de direito público interno, estabelecido 
com sede na Praça 19 de Setembro, nº 101, CEP 57.570-000, Centro, 
Cacimbinhas/AL, vem por meio desta. 
NOTIFICAR a empresa MEDVIDA DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS HOSPITALAR EIRELI - PE, CNPJ: 
06.132.785/0001-32 pessoa jurídica de direito privado, com sede na 
Rua R Dona Maria de Souza, nº 440, Piedade, Jaboatão dos 
Guararapes/PE, representada pelo Sr. Leonardo da Fonte Oliveira, 
do descumprimento da contratação celebrada entre a empresa 
supracitada, em virtude da adjudicação da proposta ofertada pela 
notificada na licitação realizada por este Município, Pregão Eletrônico 
nº 013/2021, nos termos da ata de julgamento constante do processo 
licitatório para aquisição de Medicamentos Extras, pelo fato de não 
ter efetivado a entrega do item contratado por esta empresa, até a 
presente data. Tal fato acarreta as sanções revistas no Termo de 
Referência e do edital, conforme preconiza a lei 8.666/93. Lei de 
licitações e contratos administrativos. 
DOS FATOS 
Como é notório e documentado, na data do dia 12 de janeiro de 2022, 
foi enviado ao setor de aquisição de bens e serviços comuns, pedidos 
juntos com as respectivas notas de empenho para a aquisição de 
Medicamentos Extras, e na data do dia 012 de janeiro de 2022 o 
respectivo pedido foi enviado ao endereço eletrônico 
vendas@medvida.net, pertencente a empresa MEDVIDA 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HOSPITALARES 
EIRELI, passados exatamente 28 (vinte e oito) dias uteis sem a 
entrega dos medicamentos, a empresa solicitou reequilíbrio financeira 
no dia 18 de fevereiro. Passados os vinte e oito dias uteis até a 
solicitação do reequilíbrio, prazo suficientemente razoável para a 
entrega dos medicamentos (dipirona), além do mais, se trata do 
primeiro pedido do item dipirona. 
Na data do dia 18 de abril de 2022 o Município de Cacimbinhas/AL, 
através do Setor de Contratações Publicas e Procuradoria Municipal 
concedeu o reequilíbrio, ao qual foi enviado para o e-mail oficial de 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                25 
 

compras da empresa e reiterando a entrega do pedido do dia 
12/01/2022, onde a empresa respondeu o seguinte ´´informamos que, 
em virtude dos surtos regionais pelo pais impulsionada pela 
introdução de uma nova cepa do vírus influenza da A(H3N2), Covid 
19/Omicron, houve um exponencial aumento na demanda de nossos 
produtos, em especial o Santidor 1g-2ml cx c/100amp``, e que só 
entregaria os medicamentos no prazo de 180 (cento e oitenta) dias. 
Diante dos fatos, está caracterizada a desídia da empresa MEDVIDA 
em manter uma relação contratual com esta Municipalidade, através 
de uma contratação publica através de processo licitatório ao qual a 
empresa em apreço participou e ofertou lances desbancando outras, 
que talvez tivesse mais atenção com esse município e mais 
responsabilidade nas relações contratuais publico privado. Além do 
mais o produto contratado através de licitação trata-se de 
medicamentos, produtos esse que não pode faltar na farmácia básica 
do Município. 
Sendo assim, esta Municipalidade não vê de outra forma a falta de 
interesse da referida empresa em manter uma relação contratual 
equilibrada/saudável com este Município. 
DA LEGALIDADE DA NOTIFICAÇÃO 
1- As sanções por atos praticados no decorrer da contratação estão 
previstas no Termo de Contrato ou Termo de Referência (do edital). 
2 - Sanções Administrativas (termo de referência). 
2.1 - Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 
1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, a 
Adjudicatária que: 
2.1.1 Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações 
assumidas em decorrência da contratação; 
2.1.2 A Adjudicatária que cometer qualquer das infrações 
discriminadas no item acima ficará sujeita, sem prejuízo da 
responsabilidade civil e criminal, às sanções previstas Lei nº 8.666, de 
1993, da Lei nº 10.520, de 2002, e da Lei 12.846, de 2013, observado 
o Decreto nº 4.054, de 19 de setembro de 2008.  
  
2.1.3 A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á 
em processo administrativo que assegurará o contraditório e a ampla 
defesa à Adjudicatária, observando-se o procedimento previsto na Lei 
nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 6.161, de 2000.  
  
2.1.4 A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em 
consideração a gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo 
da pena, bem como o dano causado à Administração, observado o 
princípio da proporcionalidade.  
De acordo com o artigo 54 da lei 8.666/93 (lei de Licitações e 
Contratos Administrativos), os Contratos Administrativos são regidos 
por suas cláusulas, pelos preceitos de Direito Público e, 
supletivamente, pela teoria geral dos contratos e pelas disposições de 
direito privado. O descumprimento de obrigações no âmbito dos 
Contratos Administrativos pode ensejar, além da rescisão da avença, a 
aplicação de penalidades pelo ente público contratante. 
De acordo com os artigos 86 e seguintes do diploma legal sob análise, 
podem ser aplicadas aos particulares as seguintes penalidades: 
(i) Advertência; 
(ii) Multa; 
(iii) Suspensão temporária do direito de participar em licitação e 
impedimento de contratar com a Administração, por prazo não 
superior a 02 (dois) anos; e 
(iv) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a 
Administração Pública, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 
concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos 
prejuízos resultantes e após decorrido o prazo da sanção aplicada com 
base no inciso anterior. 
Diante do exposto, e seguindo a regra do artigo 109, I, alíneas "e" e 
"f", da Lei nº 8.666/93, inadimplemento, cuja penalidade poderá ser 
relevada se ocorrente uma das hipóteses do artigo 393 do Código 
Civil Brasileiro, ou, se inexistente tal justificativa, para o pagamento 
da multa acima expressa, sob pena de inscrição na dívida ativa do 
Município. A comprovação do pagamento da pena de multa ou a 
interposição de recurso nos termos do parágrafo 4º do artigo 109 da 
Lei nº 8.666/93, deverão ser efetivadas diretamente na Central de 
Licitações, situada no endereço acima descrito. 
  

PUBLIQUE-SE 
  
Cacimbinhas/AL, 27 de abril de 2022 
  
SAVYO ITALLO SOUZA VANDERLEY 
Diretor de Compras 
  

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:5F8BEDA3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBINHAS 

CARTA DE CONVOCAÇÃO 
 

CARTA DE CONVOCAÇÃO 
  
Solicitamos o comparecimento do responsável legal da empresa 
SERQUIP TRATAMENTOS RESIDUOS AL LTDA, inscrita no 
CNPJ/MF N° 06.121.325/0001-09, estabelecida na Rua Secundaria 
02, s/n, Quadra 784, CEP 57.082-000, Distrito Industrial Luis 
Cavalcante, Maceió – Estado de Alagoas, para assinatura do Contrato, 
conforme a proposta apresentada pela mesma, anexada nos autos do 
presente processo administrativo, referente a Inexigibilidade de 
Licitação nº 007/2022. 
  
Outrossim, informamos que o não comparecimento do representante 
legal da empresa pelo prazo de 05 (Cinco) dias, contados do 
recebimento desta comunicação, será interpretado como falta de 
interesse. 
  
Atenciosamente, 
  
Cacimbinhas/AL, 27 de abril de 2022. 
  
EDSON ALVES RIBEIRO 
Presidente da Comissão de Licitações 
Portaria 02/2022 

Publicado por: 
Jose Fagner Targino Barbosa 

Código Identificador:D5FF3B31 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 

 
LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPESTRE 
 
AVISO DE RESULTADO DO JULGAMENTO DA 
HABILITAÇÃO/PROPOSTA  
  
A Comissão de Licitação Da Prefeitura Municipal De Campestre/AL, 
por meio de sua Presidente, torna público o resultado do julgamento 
da habilitação / proposta da TOMADA DE PREÇOS n.º 
001/2022PMC em epígrafe, cujo o objeto é a Contratação De 
Empresa Sob Forma Empreitada Global construção de Campo de 
Futebol no município de Campestre/Al, julgamento: menor preço 
por empreitada global, tudo de acordo e na conformidade dos 
documentos constantes do projeto básico, Julgamento: menor 
preço por empreitada global, tudo de acordo e na conformidade 
dos documentos constantes do projeto básico, resultado dAs 
empresa Inabilitadas: L. MONTEIRO ENGENHARIA, CNPJ Nº 
39.536.723/0001-45apresentou acervos que não atendem o objeto, 
item 62.3.3.1, Nº 1,3 E 4, 6.2.4.1 E 6.2.2.09 e declarações sem 
assinatura do licitante; WALLACY LUCAS LINS DE OLIVEIRA 
LIMA CNPJ Nº 42.831.657/0001-40 apresentou acervos que não 
atendem o objeto, ITEM 62.3.3.1, Nº 4 E 5, 6.2.4.1 faltou várias 
declarações por não atendimento das exigências constante dos itens 
supra citado no todo ou em parte, a empresa WESCLEY DA SILVA 
OLIVEIRA EIRELI, CNPJ Nº. 37.730.683/0001-42 atendeu a 
exigência do edital, vencedora do Certame na ordem de valor global 
R$ 1.496.402.72 (um milhão quatrocentos e noventa e seis mil 
quatrocentos e dois reais e setenta e dois centavos) abaixo da 
estimativa de preços. Empresas abriram mão do prazo recursal na 
forma da lei, encontrando-se os autos disponíveis às partes na data 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                26 
 

desta publicação. Maiores Informações CPL – Prédio da Prefeitura 
Municipal de Campestre/-AL de Segunda a Sexta feira das 08:00 as 
12:00, Rua Do Comercio – Centro Campestre/AL.  
  
27/04/2022-  
MARIA BETÂNIA LEITE VALENÇA- 
Presidente CPL. 

Publicado por: 
Maria Betânia Leite Valença 

Código Identificador:72A843DA 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE PREGÃO ELETRÔNICO 
 
PROC. ADM. Nº 0306/2022 - EDITAL Nº 064/2022.1 – OBJETO: 
REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA AQUISIÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS HOSPITALARES, COM ITENS 
EXCLUSIVOS E COTA RESERVADA PARA 
MICROEMPRESAS E EMPRESAS DE PEQUENO PORTE, 
NOS TERMOS DA LC 123/2006. Data da disputa: 12 de maio de 
2022, às 09h15min. Acolhimento das propostas a partir de 28/04/2022 
às 08:30 horas até 12/05/2022 às 09:00 horas – Horário de Brasília. 
Realização do certame no site: https://bnc.org.br/ - INFORMAÇÕES: 
Comissão Permanente de Licitação, Av. Monsenhor Hildebrando 
Veríssimo Guimarães, n. 02, 1º Andar, Centro, Campo Alegre/AL, 
das 08:00 às 12:00 horas. Disponibilidade do Edital pelos sites 
http://www.campoalegre.al.gov.br/downloads/2/licitacoes/1 e 
https://bnc.org.br/. Impugnações e esclarecimentos: 
licitacoes.pmca@gmail.com. 
  
Campo Alegre/AL, 27 de abril de 2022 
  
MARCOS EDUARDO DA SILVA CAVALCANTE 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Sâmara Mayra da Silva Ferreira 

Código Identificador:EE3E6566 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 12/2022 
(REPUBLICAÇÃO) 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
(REPUBLICAÇÃO) 
  
O MUNICÍPIO DE CANAPI, através do Setor de Licitações avisa 
que realizará licitações conforme resumo: 
  
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 12/2022 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE 
FISIOTERAPIA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 
SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE CANAPI/AL. 
Tipo: Menor preço. 
Data e hora da sessão de disputa: 12/05/2022, às 09:30h (horário de 
Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do Bolsa Nacional de Compras - BNC, 
através do site www.bnc.org.br. 
Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 
www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 
Informações pelo e-mail: licitacao.canapi@gmail.com. 
  
Canapi/AL, 27 de abril de 2022. 
  
GIVALDO INÁCIO DOS SANTOS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Givaldo Inacio dos Santos 

Código Identificador:4D3CB57F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 14/2022 
(REPUBLICAÇÃO) 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
(REPUBLICAÇÃO) 
  
O MUNICÍPIO DE CANAPI, através do Setor de Licitações avisa 
que realizará licitações conforme resumo: 
  
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 14/2022 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAIS PERMANENTES, 
ELETRODOMÉSTICOS E MATERIAIS DE INFORMÁTICA, 
destinados à manutenção das atividades das Secretarias do Município 
de Canapi/AL. 
Tipo: Menor preço 
Data e hora da sessão de disputa: 12/05/2022, às 11:30h (horário de 
Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do Bolsa Nacional de Compras - BNC, 
através do site www.bnc.org.br. 
Os interessados poderão retirar o Edital através dos sites: 
http://www.canapi.al.gov.br/lai/32/Edital-de-Licitacao e 
www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC - BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS, no endereço www.bnc.org.br 
Informações pelo e-mail: licitacao.canapi@gmail.com. 
  
Canapi/AL, 27 de abril de 2022. 
  
GIVALDO INÁCIO DOS SANTOS 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Givaldo Inacio dos Santos 

Código Identificador:77301E62 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACAO  

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE 
REALINHAMENTO DE PREÇO DO CONTRATO Nº 065/2022 

 
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE 
REALINHAMENTO DE PREÇO DO CONTRATO Nº 065/2022 
  
Fundamento Legal: inciso II, do Art. 65 § 1º, da Lei Federal nº 
8.666/93. 
Contratante: MUNICÍPIO DE CANAPI/AL;  
Contratada: CARLOS G A DANTAS, inscrita no CNPJ sob nº 
30.958.204/0001-09; 
OBJETO: Registro de preços para futura e eventual contratação de 
empresa para aquisição de gêneros alimentícios para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Educação – SEMEC do 
município de Canapi. 
DO VALOR: O valor do item 30 (CARNE MOÍDA BOVINA 
(PATINHO) que perfaz a ordem de R$ 20,37 (vinte reais e trinta e 
sete centavos) por força deste instrumento passa para R$ 26,88 (vinte 
e seis reais e oitenta e oito centavos); O valor do item 31 (CARNE 
MOÍDA DE FRANGO) que perfazia a ordem de R$ 16,96 (dezesseis 
reais e noventa e seis centavos), por força deste instrumento passa 
para R$ 21,87 (vinte e um reais e oitenta e sete centavos) e o valor do 
item 42 (FÍGADO BOVINO) que perfazia a ordem de R$ 14,60 
(quatorze reais e sessenta centavos), por força deste instrumento 
passa para R$ 19,27 (dezenove reais e vinte e sete centavos). 
Celebrado: 04/04/2022. 
Vigência: 31/12/2022 
Signatários: Vinicius José Mariano de Lima e Carlos Gil Alcântara 
Dantas  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:23BBC5A7 

 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                27 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACAO  
EXTRATO DO CONTRATO Nº 56/2022 

 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 56/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 30/2021 – SRP. 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 
7.892/2013, Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 
suas alterações posteriores. 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI/AL. 
Contratado: CARLOS G A DANTAS, inscrita no CNPJ sob nº 
30.958.204/0001-09. 
Valor registrado R$ 919.314,57 (novecentos e dezenove mil, 
trezentos e quatorze reais e cinquenta e sete centavos). 
Objeto: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO – SEMEC DO MUNICÍPIO DE 
CANAPI REFERENTE AOS EXERCÍCIOS DE 2021/2022. 
VIGÊNCIA: 31/12/2022; 
FIRMADO EM: 31/03/2022; 
SIGNATÁRIOS: Vinicius José Mariano de Lima e Carlos Gil 
Alcântara Dantas  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:A3C2332B 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACAO  

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE 
REALINHAMENTO DE PREÇO DO CONTRATO Nº 68/2022 

 
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE 
REALINHAMENTO DE PREÇO DO CONTRATO Nº 68/2022 
  
Fundamento Legal: inciso II, do Art. 65 § 1º, da Lei Federal nº 
8.666/93. 
Contratante: MUNICÍPIO DE CANAPI/AL;  
Contratada: R.F DA SILVA - EPP, inscrita no CNPJ sob nº 
31.522.859/0001-94; 
OBJETO: Registro de preços para futura e eventual contratação de 
empresa para aquisição de gêneros alimentícios para atender as 
necessidades da Secretaria Municipal de Educação – SEMEC do 
município de Canapi. 
DO VALOR: O valor do item 48 (FLOCÃO DE MILHO) que perfaz 
a ordem de R$ 1,65 (um real e sessenta e cinco centavos) por força 
deste instrumento passa para R$ 2,30 (dois reais e trinta centavo). 
Celebrado: 13/04/2022. 
  
Signatários: Vinicius José Mariano de Lima e Robson Fernandes da 
Silva.  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:0B2A65DB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCACAO  

EXTRATO DO CONTRATO Nº 68/2022 
 
Pregão Eletrônico nº 30/2021 – SRP. 
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 
7.892/2013, Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e 
suas alterações posteriores. 
Contratante: PREFEITURA MUNICIPAL DE CANAPI/AL. 
Contratado: R.F DA SILVA - EPP, inscrita no CNPJ sob nº 
31.522.859/0001-94. 
Valor registrado R$ 43.165,65 (quarente e três mil, cento e sessenta 
e cinco reais e sessenta e cinco centavos). 
Objeto: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO – SEMEC DO MUNICÍPIO DE 
CANAPI REFERENTE AOS EXERCÍCIOS DE 2021/2022. 
VIGÊNCIA: 31/12/2022; 
FIRMADO EM: 31/03/2022; 
SIGNATÁRIOS: Vinicius José Mariano de Lima e Robson Fernandes 
da Silva 
  

Publicado por: 
Gilmo Malta de Menezes 

Código Identificador:F801EDB8 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CHÃ PRETA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, 

PLANEJAMENTO E RECURSOS HUMANOS 
AVISO DE EDITAL DE LICITAÇÃO 

 
EDITAL DE LICITAÇÃO  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0411003/2022 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 10/2022  
  
O Município de Chã Preta, estado de Alagoas, torna público para 
conhecimento dos interessados que realizará licitação na modalidade 
PREGÃO, NA FORMA ELETRÔNICA, no qual observará os 
preceitos da Lei nº 10.520 de 17 de julho de 2002, critério MENOR 
PREÇO GLOBAL no seguinte teor: 
OBJETO: Registro de preços para futura e eventual aquisição 
registro de preços para futura e eventual aquisição de pneus novos, 
protetores e câmaras de ar, para atender as necessidades da frota de 
veículos das secretarias, órgãos e departamentos da prefeitura de Chã 
Preta/AL, conforme especificações constantes no termo de 
Referência. 
MODO DE DISPUTA: aberto 
UNIDADE REQUISITANTE: Secretaria Municipal de Saúde 
INÍCIO DE RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: 09h30min do 
dia 29/04/2022. 
FIM DE RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: 09h25min do dia 
12/05/2022. 
INÍCIO DA SESSÃO DE DISPUTA DE PREÇOS: às 10h00min 
do dia 12/05/2022. 
LOCAL: www.bnc.org.br “Acesso Identificado”. 
CONSULTAS AO EDITAL E DIVULGAÇÃO DE 
INFORMAÇÕES: 
na internet, no site: www.bnc.org.br; 
Demais informações estão disponíveis aos interessados na Sala de 
Licitações, na Rua Aureliano Teixeira, s/n, cidade de Chã Preta, 
Alagoas CEP – 57760-000 das 08h00min às 15h00min, ou pelo e-
mail: cplchapreta@gmail.com. 
  
VALQUÍRIA LIMA DA SILVA - 
Pregoeira -Port. 0301-002/2022 
  

Publicado por: 
Jose Cicero Correia 

Código Identificador:10351F8A 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COLÔNIA LEOPOLDINA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 
DESPACHO E EXTRATO DO CONTRATO 

 
DESPACHO RATIFICADOR: Tenho por satisfeitas as razões da 
Douta Procuradoria do Município, portanto, RATIFICO, na forma do 
art. 24, II da Lei nº 8.666/93 a DISPENSA DE LICITAÇÃO para 
Contratação de empresa para aquisição e instalação de serviço de 
monitoramento para Hospital Maria Loureiro Cavalcanti e Mercado 
Público Municipal. AUTORIZO a contratação da empresa Cicero 
Crisostomo da Silva 0543314488, CNPJ: 43.272.305/0001-65. 
Publique-se o presente despacho como condição de eficácia dos atos. 
Valor R$ 7.270,00 (sete mil, duzentos e setenta reais). Celebração: 
06/04/2022. Vigência: 31/12/2022. Signatários: Manuilson Andrade 
Santos e Cicero Crisostomo da Silva. 
  
EXTRATO DO CONTRATO 35/2022 
  
Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666 de 23 de junho 
de 1993. 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                28 
 

 Partes: MUNICÍPIO DE COLÔNIA LEOPOLDINA/AL e Cicero 
Crisostomo da Silva 0543314488, CNPJ: 43.272.305/0001-65 
Objeto: Contratação de empresa para aquisição e instalação de serviço 
de monitoramento para Hospital Maria Loureiro Cavalcanti e 
Mercado Público Municipal. 
  
Valor: R$ 7.270,00 (sete mil, duzentos e setenta reais); 
  
Vigência: 31/12/2022 
  
Celebração: 06/04/2022 
  
Signatários: Manuilson Andrade Santos e Cicero Crisostomo da Silva. 
  
Publicado no quadro de avisos da Sede Administrativa do Município 
de Colônia Leopoldina/AL em 06/04/2022. 

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:59AF17BF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRA-ESTRUTURA 

EXTRATO DO CONTRATO 
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 34/2022 
  
Dispensa de Licitação; 
  
Fundamento Legal: Art. 24, Inciso II da Lei nº 8.666/93. 
  
Contratante: MUNICÍPIO DE COLÔNIA LEOPOLDINA/AL; 
  
Contratada: ZOPE COMERCIO VAREJISTA DE COLETORES 
EIRELI, inscrita no CNPJ sob o n° 18.569.679/0001-08; 
  
Objeto: contratação de empresa para aquisição Conteiners de 1000 
litros, para condicionamento de lixo, para atender as necessidades da 
Secretaria Municipal de Infraestrutura do Município de Colônia 
Leopoldina/AL. 
  
Valor Global: R$ 12.500,00 (doze mil e quinhentos reais); 
  
Vigência: 31/12/2022 
  
Celebração: 06/04/2022; 
  
Signatários: Manuilson Andrade Santos e Pedro Augusto Sampaio de 
Abreu. 
  
Publicado no quadro de avisos da Sede Administrativa do Município 
de Colônia Leopoldina/AL em 06/04/2022. 

Publicado por: 
Jodimarco Luiz da Silva Dionizio 

Código Identificador:E46EC67C 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0461/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO 

  
PORTARIA N° 0461/2022  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso 
de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Nº860/2005, alterada 
pela Lei Nº1.061/2012.  
RESOLVE: 
CONCEDER, a ANA PAULA VENTURA GAMA, inscrita no do 
CPF sob o nº: 842.777.344-72, Licença sem vencimentos para tratar 
de interesse particular, através do Processo Administrativo n° 
04190022/2022. 
Registre-se, Publique-se, Cumpra-se.  
  

Delmiro Gouveia, de 26 abril de 2022.  
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 
  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:5302D2AE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 462/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO 

  
PORTARIA N° 462/2022 
  
A Prefeita do Município de DELMIRO GOUVEIA, ALAGOAS, no 
uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei n° 623/1993.  
  
RESOLVE: 
Nomear por motivo de aprovação em concurso de N° 01/2020, 
ZAQUEU ABREU REIS, portador (a) do CPF: 049.281.525-90, para 
o cargo de PROFESSOR (A) DE ATIVIDADES, da SECRETARIA 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, do quadro de Cargos de Carreira de 
Provimento Efetivo, do Município de Delmiro Gouveia. 
  
Delmiro Gouveia, 27 de abril de 2022.  
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 
  

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:7A7408D7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

PORTARIA 
 
PORTARIA SEMED N°020/2022 
  
Dispõe sobre a criação da Comissão Recursal, objetivando o 
julgamento em última instância de toda e qualquer impugnação 
relativa ao registro de candidaturas ou reclamações relativas ao 
processo eleitoral para Conselheiros Escolares, Diretores e Diretores 
Adjuntos das Escolas da Rede Pública Municipal de Ensino do 
Município de Delmiro Gouveia-AL. 
  
A Secretária Municipal de Educação, LUZIA KEYLLA 
CAVALCANTE BRANDÃO, no exercício de suas atribuições legais 
que lhe são conferidas pela Portaria nº 005/2021. 
  
CONSIDERANDO que a Lei Municipal 1192/2017, dispõe sobre a 
implantação da Gestão Democrática na Rede Pública Municipal de 
Ensino de Delmiro Gouveia, adotando o sistema eletivo, mediante 
voto direto para a escolha de Conselheiros Escolares, Diretores e 
Diretoras - Adjuntos das Instituições de Ensino do Município de 
Delmiro Gouveia; 
  
CONSIDERANDO que Parágrafo Único do Decreto Municipal 
006/2017, disciplina que da decisão de 1ª instância caberá recurso 
para a Comissão Recursal a ser constituída especificamente para este 
fim, através de Portaria, expedida pelo Secretário de Educação do 
Município, como instância final e irrecorrível; 
  
CONSIDERANDO que a eleição contribui com o processo coletivo 
de construção organizacional da escola nos seus aspectos pedagógico, 
relacional, administrativo e financeiro; 
  
CONSIDERANDO que se está construindo coletivamente a cidadania 
e, por via de consequência, a Escola Cidadã, 
  
RESOLVE: 
Art. 1º- Fica constituída a Comissão Recursal com atribuição de 
reexaminar toda e qualquer impugnação relativa ao registro de 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                29 
 

candidaturas ou reclamações no processo eleitoral, prolatada em 1ª 
instância pela Comissão Pró-Gestão Democrática, relacionadas às 
eleições para Conselheiros Escolares, Diretores e Diretores-Adjuntos 
das Unidades Escolares da Rede Pública Municipal de Ensino do 
Município de Delmiro Gouveia-AL. 
Art. 2º- A Comissão Recursal é a instância final e irrecorrível e 
decidirá no prazo de 24(vinte e quatro) horas, a contar da data do 
recebimento dos recursos na aludida Comissão. 
Art.3º - A Comissão Recursal será formada pelos seguintes 
Servidores, lotadas na Secretaria Municipal de Educação: Álvaro 
Henrique Galvão dos Santos, matrícula nº 23045, Cláudio de Melo 
Lima, nº matrícula 2119 e Paulo Sérgio Figueiredo Gonçalves, 
matrícula nº 776. 
Art.4º- Essa Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
DELMIRO GOUVEIA/AL, 26 DE ABRIL DE 2022 
  
LUZIA KEYLLA CAVALCANTE BRANDÃO 
Secretária Municipal de Educação 
SEMED – PMDG 
  

Publicado por: 
Sirlandro Rodrigues de Amorim 

Código Identificador:DABE801E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO 

RESULTADO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO N.º 06/2022 – 3° CHAMADA 
PROCESSO N.º 10150025/2021 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 
DE EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO E CONTROLE, 
INFORMÁTICA E VEICULOS AUTOMOTORES. 
  
A Comissão Permanente de Licitação – CPL/DELMIRO GOUVEIA 
torna público para conhecimento dos interessados, que no dia 27 de 
abril de 2022 foi deserta/fracassada a terceira chamada do Pregão 
Eletrônico SRP nº 06/2022. Desta forma, será providenciada a 
contratação direta. 
  
Delmiro Gouveia/AL, 27 de abril de 2022. 
  
ERIKA VANESSA MELO DE LIMA 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Erika Vanessa Melo de Lima 

Código Identificador:4A2FA615 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

TERMO ADITIVO 
 
3° TERMO ADITIVO DO CONTRATO ORIGINÁRIO 
PROCESSO Nº 04120021/2021. 
  
Pelo presente instrumento de termo aditivo de contrato, de um lado o 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE DELMIRO GOUVEIA, 
pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o 
n.º 11.261.089/0001-66. 
CONTRATANTE, e de outro lado o (a) Sr (a). LUCIANNA 
AZOUBEL COPESCO ARAÚJO, portador (a) do da cédula de 
identidade nº 3753349 e CPF nº 027.226.694-98.  
 DO OBJETO: 
O presente instrumento tem por objeto a mudança da remuneração do 
funcionário, em conformidade com o constante da Cláusula Oitava do 
contrato originário.  
DA REMUNERAÇÃO:  
a remuneração do contrato originário que era de R$ 8.000,00 (Oito 
mil reais) passa a ser de R$ 12.250,00 (Doze mil duzentos e cinquenta 
reais) a partir da presente data.  
  
Delmiro Gouveia, 01 de Abril de 2022. 
  

GEONICE ROCHA PEIXOTO  
Secretaria Municipal de Saúde de Delmiro Gouveia 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:CCEF5145 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IBATEGUARA 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA 
 
AVISO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA 
  
A Prefeitura Municipal de Ibateguara/AL, RATIFICA o Termo de 
Dispensa nº 013/2022, nos termos do Art. 75, inciso I e II da Lei 
Federal nº 14.133/2021, que tem como objeto a contratação de 
empresa especializada para o fornecimento de equipamentos de vídeo 
monitoramento de Câmara Óptica, , tendo como contratada a empresa 
Edmilson Severino da Silva Júnior, inscrita no CNPJ nº 
13.208.310/0001-48, localizada na Tv. José Domarques, nº 10B, 
Centro, CEP: 57.800-000, União dos Palmares/AL, por apresentar o 
menor preço perfazendo o valor de R$ 43.215,80 (quarenta e três mil, 
duzentos e quinze reais e oitenta centavos), em face da DISPENSA de 
Processo Licitatório. 
  
Gabinete da Prefeita, Ibateguara/AL, 26 de abril de 2022. 
   
LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:2941E98D 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA Nº 014/2022 

 
A Prefeitura Municipal de Ibateguara/AL, RATIFICA o Termo de 
Dispensa nº 014/2022, nos termos do Art. 24, incisos I e II da Lei 
Federal nº 8.666/93, que tem como objeto a contratação de empresa 
especializada para os serviços de instalação e montagem de 
equipamentos de vídeo monitoramento de Câmara Óptica, tendo como 
contratada a empresa Edmilson Severino da Silva Júnior, inscrita no 
CNPJ de nº 13.208.310/0001-48, localizada na Tv. José Domarques, 
nº 10B, Centro, CEP: 57.800-000, União dos Palmares/AL, por 
apresentar o menor preço perfazendo o valor de R$ 11.000,00 (onze 
mil reais), em face da DISPENSA de Processo Licitatório. 
  
Gabinete da Prefeita, Ibateguara/AL, 25 de abril de 2022. 
  
LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:3D0D6389 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA Nº 015/2022 

 
A Prefeitura Municipal de Ibateguara/AL, RATIFICA o Termo 
de Dispensa nº 015/2022, nos termos do Art. 24, Inciso I e II da Lei 
Federal nº 8.666/93, que tem como objeto contratação de empresa 
especializada para os serviços de manutenção preventiva e corretiva 
de sistema de equipamentos de vídeo monitoramento de Câmara 
Óptica, tendo como contratada a empresa Edmilson Severino da Silva 
Júnior, inscrita no CNPJ de nº 13.208.310/0001-48, localizada na Tv. 
José Domarques, nº 10B, Centro, CEP: 57.800-000, União dos 
Palmares/AL, por apresentar o menor preço perfazendo o valor de R$ 
14.544,00 (quatorze mil, quinhentos e quarenta e quatro reais), em 
face da DISPENSA de Processo Licitatório. 
  
Gabinete da Prefeita, Ibateguara/AL, 25 de abril de 2022. 
  



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                30 
 

LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:59AB31DD 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO - DISPENSA Nº 014/2022 

 
ESPÉCIE: Contrato nº 08/2022, oriundo da Dispensa nº 014/2022. 
PARTES - CONTRATANTE: Município de Ibateguara/AL. 
CONTRATADA: Edmilson Severino da Silva Júnior, inscrita no 
CNPJ de nº 13.208.310/0001-48. OBJETO: Contratação de empresa 
especializada para os serviços de instalação e montagem de 
equipamentos de vídeo monitoramento de Câmara Óptica. VALOR: 
R$ 11.000,00 (onze mil reais). DATA DA ASSINATURA DO 
CONTRATO: 26 de abril de 2022. VIGÊNCIA: Até 26 de outubro 
de 2022. 
  
LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita  
  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:43EB6ACD 

 
SECRETAARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO - DISPENSA Nº 015/2022 

 
ESPÉCIE: Contrato nº 09/2022, oriundo da Dispensa nº 015/2022. 
PARTES - CONTRATANTE: Município de Ibateguara/AL. 
CONTRATADA: Edmilson Severino da Silva Júnior, inscrita no 
CNPJ de nº 13.208.310/0001-48. OBJETO: Contratação de empresa 
especializada para os serviços de manutenção preventiva e corretiva 
de sistema de equipamentos de vídeo monitoramento de Câmara 
Óptica. VALOR: R$ 14.544,00 (quatorze mil, quinhentos e quarenta 
e quatro reais). DATA DA ASSINATURA DO CONTRATO: 26 de 
abril de 2022. VIGÊNCIA: Até 26 de abril de 2023. 
  
LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:5429E91D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA 
 
A Prefeita do Município de Ibateguara/AL, RATIFICA o Termo de 
Dispensa nº 012/2022, nos termos do art. 24, Inciso I e II, da Lei 
Federal n.º 8.666/93, que tem como objeto a contratação de empresa 
especializada no fornecimento de MEDICAMENTOS 
CONTROLADOS, para atender as necessidades da Secretaria de 
Saúde, tendo como contratada a empresa NORTEPHARMA, inscrita 
no CNPJ nº 16.720.709/0001-00, Rua Padre Nestor de Alencar, 7741, 
Barra da Jangada, Jaboatão dos Guararapes - PE, por apresentar o 
menor preço perfazendo o valor de R$ 4.735,00 (quatro mil setecentos 
e quarenta e cinco reais), em de DISPENSA de processo licitatório. 
  
Ibateguara/AL, 26 de abril de 2022. 
  
LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:69B2FC47 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

Espécie: Contrato nº 07/2022, oriundo da Dispensa nº 012/2022. 
Partes - Contratante: Município de Ibateguara/AL. Contratada: 
Nortepharma, inscrita no CNPJ nº 16.720.709/0001-00. Objeto: 
Contratação de empresa especializada no fornecimento de 
Medicamentos Controlados, em atendimento a Secretaria Municipal 
de Saúde. Valor: R$ 4.735,00 (quatro mil, setecentos e trinta e cinco 
reais). 
  
LUCINÉA LAURENTINO FÉLIX DA SILVA 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Ana Claudia Duda 

Código Identificador:1FD92DE8 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO DO CONTRATO INHAPI Nº 004-2022 
 
Processo Nº 0738/2022 
Dispensa de Licitação N° 04/2022 
Contratante: Município de Inhapi/AL 
Contratado: D E DUARTE SILVA SERVIÇOS 
CNPJ N° 35.081.430/0001-60 
Objeto: Contratação de empresa especializada em prestação de serviço 
de controle de pragas e vetores, desinsetização e desratização com 
fornecimento de mão de obra e matéria-prima necessárias ao 
tratamento químico a ser realizado nas instalações educacionais para 
atender a Secretaria Municipal de Educação do Município de 
Inhapi/AL 
Vigência: 12 (doze) meses 
Valor Global: R$ 43.027,20 (quarenta e três mil, vinte e sete reais e 
vinte centavos) 
Celebrado em: 01/04/2022 
Signatários: LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO E DAYSE 
EMANUELLE DUARTE SILVA 
  

Publicado por: 
Jesse Rocha da Silva 

Código Identificador:B8265BB1 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS INHAPI Nº 
005-2022 

 
Processo Nº 0388/2022 
Pregão Eletrônico SRP Inhapi Nº 005/2022 
Contratante: Município de Inhapi/AL 
Contratado: RADS GESTÃO CONSULTORIA E PLANEJAMENTO 
LTDA ME 
CNPJ N° 28.144.217/0001-94 
Objeto: Registro de preços para futura e eventual contratação de 
empresa especializada na prestação de serviços de locação de 
equipamentos e sistemas para implantação do Sistema de 
Videomonitoramento Urbano, abrangendo os Subsistemas de 
Videomonitoramento, Subsistema de Centro de Controle Operacional 
e Subsistema de Rede de Comunicação Gigabit para atender o 
Município de Inhapi/AL 
Vigência: 12 (doze) meses 
Valor Global: R$ 834.000,00 (oitocentos e trinta e quatro mil reais) 
Celebrado em: 18/04/2022 
Signatários: LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO E RADSON 
MANOEL DANTAS NA SILVA 
  

Publicado por: 
Jesse Rocha da Silva 

Código Identificador:DB17D2A0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE INHAPI 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO 

 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                31 
 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE INHAPI/AL, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, na forma preceituada no art. 26, da 
Lei Federal nº 8.666/93, e com base no Parecer da Procuradoria Geral 
do Município – PGM, RATIFICA A INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO, do procedimento administrativo n.º 1112/2022, em 
conformidade com o art. 25, III, da Lei Federal nº 8.666/1993, em 
favor das empresas CHICABANA SHOWS E EVENTOS LTDA, 
inscrita no CNPJ nº 07.930.542/0001-02, no valor global de R$ 
130.000,00 (cento e trinta mil reais); BM PRODUÇÕES 
ARTÍSTICAS EIRELI, inscrita no CNPJ nº 19.588.728/0001-04 no 
valor global de R$ 330.000,00 (trezentos e trinta mil reais); TA 
SHOWS LTDA, inscrita no CNPJ nº 43.202.769/0001-03, no valor 
global de R$ 250.000,00 (duzentos e cinquenta mil reais); DANIEL 
DOS SANTOS PRODUÇÃO MUSICAL EIRELI, inscrita no CNPJ 
nº 35.683.785/0001-29, no valor global de R$ 30.000,00 (trinta mil 
reais); SALVADOR PRODUÇÕES ARTÍSTICAS E 
ENTRETENIMENTOS LTDA, inscrita no CNPJ nº 13.157.376/0001-
56, no valor global de R$ 300.000,00 (trezentos mil reais), cujo objeto 
é a contratação de shows artísticos musicais nos dias 25 a 28 de 
agosto de 2022 para as festividades do MICA-HIPI, no Município de 
Inhapi-Al. Em ato continuo, encaminhem-se os autos a CPL para 
formalização do contrato. 
  
PUBLIQUE-SE; 
  
Inhapi/AL, 27 de abril de 2022. 
  
LUIZ CELSO MALTA BRANDÃO FILHO 
Prefeito  

Publicado por: 
Jesse Rocha da Silva 

Código Identificador:5DDBA9E0 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 
 
O Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Inhapi/AL, 
convida as EMPRESAS especializadas no FORNECIMENTO DE 
UTENSÍLIOS DOMÉSTICOS a fornecerem proposta de preço, 
visando atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde do 
município de Inhapi/AL, conforme termo de referência que deverá ser 
solicitado através do e-mail (comprasinhapi@gmail.com). As 
cotações deverão ser enviadas no prazo de 3 (três) dias úteis.  
  
Inhapi/AL, 27 de abril de 2022. 
  
JÚLIO FRAGÔSO MALTA FERREIRA 
Diretor do Departamento de Compras, Licitação e Contratos 
  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:1091BFB8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO 
 
O Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Inhapi/AL, 
convida as EMPRESAS especializadas no FORNECIMENTO DE 
EQUIPAMENTO DE PROCESSAMENTO DE DADOS a 
fornecerem proposta de preço, visando atender as necessidades da 
Secretaria Municipal de Saúde do município de Inhapi/AL, conforme 
termo de referência que deverá ser solicitado através do e-mail 
(comprasinhapi@gmail.com). As cotações deverão ser enviadas no 
prazo de 3 (três) dias úteis.  
  
Inhapi/AL, 27 de abril de 2022. 
  
JÚLIO FRAGÔSO MALTA FERREIRA 
Diretor do Departamento de Compras, Licitação e Contratos 
  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:83070E47 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE COTAÇÃO 

 
O Departamento de Compras da Prefeitura Municipal de Inhapi/AL, 
convida as EMPRESAS especializadas no FORNECIMENTO DE 
ELETRODOMÉSTICOS a fornecerem proposta de preço, visando 
atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde do 
município de Inhapi/AL, conforme termo de referência que deverá ser 
solicitado através do e-mail (comprasinhapi@gmail.com). As 
cotações deverão ser enviadas no prazo de 3 (três) dias úteis.  
  
Inhapi/AL, 27 de abril de 2022. 
  
JÚLIO FRAGÔSO MALTA FERREIRA 
Diretor do Departamento de Compras, Licitação e Contratos 
  

Publicado por: 
Jose Flavio Lisboa da Silva 

Código Identificador:03CB5F4D 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACARÉ DOS HOMENS 

 
SECRET. MUN. DE CONTROLE, FINANÇAS E 

ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇO Nº 010/2022, 011/2022, 

012/2022, 013/2022 E 014/2022 - PREGÃO ELETRÔNICO 
003/2022. 

 
EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇO Nº 010/2022, 011/2022, 
012/2022, 013/2022 e 014/2022 - PREGÃO ELETRÔNICO 
003/2022. 
  
PROCESSO: 01060010/2022. Modalidade: Pregão Eletrônico Nº 
003/2022-SRP. Data da Homologação: 08/04/2022. Vigência: 
08/04/2022 a 08/04/2023. OBJETO: Registro de Preços para Eventual 
e Futura aquisição de Medicamentos e Itens Correlatos destinados ao 
diversos setores da Secretaria de Saúde do Município de Jacaré dos 
Homens/AL. Fornecedores Beneficiários: ARP 010.2022: APOTEK 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E MATERIAIS 
HOSPITALARES LTDA, CNPJ 36.099.392/0001-35, valor 
registrado: R$ 54.521,52 (cinquenta e quatro mil e quinhentos e vinte 
e um reais e cinquenta e dois centavos); ARP: 011.2022: 
CIRURGICA BRASIL DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 
LTDA, CNPJ 40.788.766/0001-05, valor registrado: R$ 61.416,60 
(sessenta e um mil e quatrocentos e dezesseis reais e sessenta 
centavos); ARP 012.2022: SANFARMA COMERCIO DE 
MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ 00.895.119/0001-70, valor 
registrado: R$ 33.384,00 (trinta e três mil e trezentos e oitenta e 
quatro reais); ARP 013.2022: SEABRA HOSPITALAR EIRELI, 
CNPJ 41.568.143/0001-81, valor registrado: R$ 156.893,60 (cento e 
cinquenta e seis mil e oitocentos e noventa e três reais e sessenta 
centavos); ARP 014.2022: TEMPO COMERCIAL 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS, CNPJ 24.564.626/0001-
99, valor registrado: R$ 58.807,80 (cinquenta e oito mil e oitocentos e 
sete reais e oitenta centavos). 
  
Jacaré dos Homens/AL, 08 de abril de 2022. 
  
JOSÉ FLORIANO BENTO DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Junior Ferreira da Silva 

Código Identificador:44926B24 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JACUÍPE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
EXTRATO DE CONTRATO 

 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                32 
 

PROCEDIMENTO LICITATORIO – Dispensa Nº 05/2022. Objeto: 
Contratação de empresa para a realização da conferência municipal de 
educação. Contratante: Prefeitura Municipal de Jacuípe - CGC. Nº 
12.247.755/0001-74. CONTRATADO: GERIR – 
PLANEJAMENTO, PESQUISA E ORGANIZAÇÃO. CNPJ de n° 
04.428.939/0001-02. Valor do Contrato: R$ 50.559,00 (cinquenta mil 
quinhentos e cinquenta e nove reais). 
  
AMARO FERREIRA DA SILVA JUNIOR 
Prefeito 

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:E18E3606 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JAPARATINGA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
 
A Prefeitura Municipal de Japaratinga/AL informa que está recebendo 
cotações para os processos abaixo: 
Processo nº 016/2022. Objeto: Contratação de empresa para prestação 
de serviços de manutenção de computadores e impressoras 
Processo nº 022/2022. Objeto: Contratação de empresa para prestação 
de serviços de locação de veículos. 
Prazo para envio de propostas: até 03 três dias corridos, a partir desta 
publicação. Informações: licitacoesjaparatinga@gmail.com; Sede da 
Prefeitura, situada à Praça Nossa Sra. das Candeias - centro, 
Japaratinga - AL, Japaratinga – Alagoas. Horário: das 8h às 14h 
  
Japaratinga/AL 27 de abril de 2022. 
  
KALIU MARCELO DOS SANTOS SILVA 
Secretário Municipal de Administração 
  

Publicado por: 
Isadora Moreno de Oliveira 

Código Identificador:620E832F 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DA CANOA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

AVISO DE NOTIFICAÇÃO 
 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 
NOTIFICAÇÃO 
  
Notificação 004/2022 
À empresa: 
SCALLA COMÉRCIO DE ALIMENTOS LTDA 
CNPJ: 367.119.924/0001-11 
Aos cuidados do representante, Sr. ADELMO RAFFAEL RIBEIRO 
BUFFONE 
RUA JOSÉ MARIA DE LIMA, Nº 44, LOJA 02, POÇO, MACEIÓ - 
AL 
  
NOTIFICAÇÃO 
  
A Prefeitura Municipal de Lagoa da Canoa/AL, por intermédio do 
Departamento de Compras vem, respeitosamente NOTIFICAR a 
empresa SCALLA COMÉRCIO DE ALIMENTOS LTDA, pessoa 
jurídica inscrita no CNPJ: 37.119.924/0001-11, outrora detentora da 
ATA DE Registro de Preço nº 004 – PE 001/2022, que tinha por 
objeto a Registro de Preço para Futura e Eventual Aquisição de 
Alimentação Escolar (Merenda), acerca dos seguintes fatos. 
A empresa notificada mesmo concordando com todos os termos do 
contrato, descumpriu o item 5.4 do Termo de Referência onde é 
expresso o prazo para entrega dos materiais solicitados. Tais materiais 
são de essencial importância, pois existem departamentos funcionando 
de maneira reduzida pela falta de tais materiais, tal descumprimento 
contratual acarretou em grandes prejuízos a esta administração. 

Assim, em razão da inadimplência fica a empresa SCALLA 
COMÉRCIO DE ALIMENTOS LTDA, pessoa jurídica inscrita no 
CNPJ nº 37.119.924/0001-11 fica notificada a comparecer ao 
Departamento da Comissão Permanente de Licitação com oficio físico 
protocolado ou por meio telemático (e-mail: cpl.canoa@gmail.com) 
para justificar o fato em questão, tendo o prazo máximo de 5 (cinco) 
dias corridos, a contar da data do recebimento ou da publicação desta 
notificação, para que, querendo, apresentar defesa, em respeito ao 
previsto no art. 87, §2º da Lei nº 8.666/1993, sob pena de aplicação de 
sanções administrativas, conforme disposições contidas no Edital e no 
art. 86 e seguintes da Lei nº 8.666/1993, inclusive podendo ocasionar 
o impedimento de licitar com o órgão pelo período de 2 anos. 
  
Lagoa da Canoa, 27 de Abril de 2022. 
  
VICTÓRIA BRUNA LESSA GRACINDO 
Diretora do Departamento de Compras  

Publicado por: 
Victoria Bruna Lessa Gracindo 

Código Identificador:5EE9ABEB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

EXTRATO DO TERMO ADITIVO 
 
EXTRATO DO 4º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 001-TP 
Nº 004/2019. PROCESSO ADMINISTRATIVO: 03310019/2022. 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei nº 8.666/93, § 1º do Art. 65. 
PARTES: Município de LAGOA DA CANOA – AL e PROENGE 
CONSTRUÇÕES LTDA - EPP, inscrita no CNPJ nº 
02.072.980/0001-63. Objeto: Promover a supressão de R$ 37.007,11, 
correspondentes a - 4,38%, referente ao Contrato Administrativo 
originariamente contratado no valor de R$ 824.083,75, passando ao 
valor de R$ R$ 787.076,64. 
  
TAINÁ CORREA DE SÁ LUCIO DA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Bruno Barbosa de Albuquerque 

Código Identificador:91DC48DC 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMOEIRO DE ANADIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO E RH 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 07/2022 – 2ª CHAMADA 
OBJETO: Contratação de empresa especializada no agenciamento de 
viagens. 
ABERTURA: 10 de maio de 2022, às 09hrs:00mim. 
Disponibilidade dos Editais e Informações: sala de licitações, 
localizada na rua Alto do Cruzeiro, S/N, Centro, Limoeiro de 
Anadia/AL, CEP: 57.260-000, de segunda à sexta-feira das 8:00 às 
13:00 horas, ou por solicitação via e-mail através do endereço 
eletrônico: cpl.novostempos@gmail.com ou no site: 
http://limoeirodeanadia.al.gov.br/ ; www.bnc.org.br. 
  
Limoeiro de Anadia/AL, 27 de abril de 2022. 
  
MIKHAEL KENNEDY FALCÃO FARIAS 
Pregoeiro  
  

Publicado por: 
Mikhael Kennedy Falcão Farias 

Código Identificador:7EA2A092 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MAJOR IZIDORO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÕES 

HOMOLOGAÇÃO E EXTRATO DE CONTRATO PE 004/2022 
E 005/2022 

 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                33 
 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PE 004/2022 
Processo Administrativo nº 020.2022/001 
Pregão Eletrônico nº 004/2022 
Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 
Eletrônico nº 004/2022, do Tipo Menor Preço, referente ao Processo 
Administrativo nº 020.2022/001, Objeto: Contratação de empresa 
especializada para prestação de serviços de manutenção preventiva e 
corretiva, instalação e desinstalação de aparelhos de ar 
condicionado,HOMOLOGO, com fundamento no Artigo 4º, Inciso 
XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal 10.024/2019, e 
conforme Decreto Municipal nº 002/2021, a presente licitação para 
que a Adjudicação nela contida produza seus efeitos jurídicos e legais. 
  
HERCULES VELOSO PIMENTEL 
Secretário Municipal de Finanças 
  
EXTRATO CONTRATUAL PE 004/2022 
EXTRATOS DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Processo Administrativo nº 020.2022/001– Pregão Eletrônico nº 
004/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, 
Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e Decreto 
Municipal nº 002/2021 – Objeto: Contratação de empresa 
especializada para prestação de serviços de manutenção preventiva e 
corretiva, instalação e desinstalação de aparelhos de ar condicionado - 
Fornecedor Registrado:Ata de Registro de Preços nº 027/2022 - J H 
BEZERRA DOS SANTOS JUNIOR, CNPJ nº 21.699.437/0001-35, 
com o valor global de R$ 556.650,00 (Quinhentos e cinquenta e seis 
mil, seiscentos e cinquenta reais) - Vigência: 12 (doze) meses. 
  
AVISO DE HOMOLOGAÇÃO PE 005/2022 
Processo Administrativo nº 021.2022/001 
Pregão Eletrônico nº 005/2022 
Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 
Eletrônico nº 005/2022, do Tipo Menor Preço, referente ao Processo 
Administrativo nº 021.2022/001, Objeto: Contratação de pessoa 
jurídica para prestação de serviços de BUFFET,HOMOLOGO, com 
fundamento no Artigo 4º, Inciso XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, 
Decreto Federal 10.024/2019, e conforme Decreto Municipal nº 
002/2021, a presente licitação para que a Adjudicação nela contida 
produza seus efeitos jurídicos e legais. 
  
HERCULES VELOSO PIMENTEL 
Secretário Municipal de Finanças 
  
EXTRATO CONTRATUAL PE 005/2022 
EXTRATOS DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Processo Administrativo nº 021.2022/001– Pregão Eletrônico nº 
005/2022 – Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, 
Decreto Federal 10.024/2019, Lei Federal nº 8.666/93 e Decreto 
Municipal nº 002/2021 – Objeto: Contratação de pessoa jurídica para 
prestação de serviços de BUFFET - Fornecedor Registrado:Ata de 
Registro de Preços nº 028/2022 - ROBERIO CAVALCANTE 
ALVES 02604193469, CNPJ nº 32.867.127/0001-07, com o valor 
global de R$ 83.600,00 (Oitenta e três mil e seiscentos reais) - 
Vigência: 12 (doze) meses.  

Publicado por: 
Leylanny Marcelya da Rocha Almeida Farias 

Código Identificador:53D5B4F9 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

EXTRATO DE DISPENSA DO CONTRATO 
 
EXTRATO DE DISPENSA DO CONTRATO 
  
CONTRATO nº 26/2022, oriundo do Processo Administrativo n° 
0861/2022, firmado em 01/04/2022, entre a PREFEITURA 
MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL e a EMPRESA ADAILTON 
JOSE DA SILVA 02392302480, inscrito no CNPJ n° 
23.728.648/0001-84, localizado na Rua Severino Pereira da Silva, n° 
175, Casa, Novo Condado – Centro, Condado – PE, CEP: 55.940-000, 

tel (81) 9433-8440, e-mail: planetabanfas@gmail.com, representado 
pelo Sr° Adailton José da Silva, inscrita no CPF n° 023.923.024-80. 
  
OBJETO: Dispensa de Licitação, que tem por objeto a compra de 
fardamentos da Banda Filarmônica Evaristo Lindoso, através da 
Secretaria Municipal de Cultura, Esporte e Lazer. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: o presente contrato Deriva do Processo 
de Dispensa de Licitação, de acordo com o art. 24, inciso II da Lei 
Federal 8.666 de 21 de fevereiro de 1993, e das condições e cláusulas 
seguintes. 
  
VIGÊNCIA: Tem vigência de 1 (um) mês. 
  
SIGNATÁRIOS: Pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e, pela Contratada, EMPRESA ADAILTON JOSE DA 
SILVA 02392302480, inscrito no CNPJ n° 23.728.648/0001-84. 
  
Maragogi-AL, 01 de abril de 2022. 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY  
Diretora Especial da Comissão Permanente de Licitação 
 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:05725062 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

EXTRATO DE DISPENSA DO CONTRATO 
 
EXTRATO DE DISPENSA DO CONTRATO 
  
CONTRATO: nº 18/2022, firmado em 04/04/2022, entre a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL e a Empresa 
MOVEPLAST INDUSTRIA DE MOVEIS LTDA, inscrita no 
CNPJ n° 30.231.212/0001-40, localizado no Lot Palmares I, s/n, Lote 
06 Quadra 13, Pref. Antônio Lins Souza, Rio Largo – Al, tel (82) 
9408-8284, e-mail: moveplastinsdustria@gmail.com. 
  
OBJETO: Contratação de Empresa para o fornecimento de 
mobiliários para atender as necessidades da Secretaria Municipal de 
Administração. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: o presente contrato Deriva do Processo 
de Dispensa de Licitação, de acordo com o art. 24, inciso II da Lei 
Federal 8.666 de 21 de fevereiro de 1993, e das condições e cláusulas 
seguintes. 
  
VIGÊNCIA: Tem vigência de 3 (três) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: Pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e, pela Contratada, Empresa MOVEPLAST INDUSTRIA 
DE MOVEIS LTDA, inscrita no CNPJ n° 30.231.212/0001-40. 
  
Maragogi-AL, 04 de abril de 2022. 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Especial da Comissão Permanente de Licitação  
 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:257E1D09 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

EXTRATO DE DISPENSA DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE DISPENSA DE CONTRATO 
  
CONTRATO nº 22/2022, firmado em 13/04/2022, oriundo do 
Processo Administrativo n° 1111/2022 entre a PREFEITURA 
MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL e a EMPRESA J A 
CAVALCANTE JUNIOR, inscrita no CNPJ n° 34.864.588/0001-
43, localizada na Rua Barão de Atalaia, n° 17, Centro, Maceió – AL, 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                34 
 

CEP: 57.020-510, tel: (82) 9 9618-1859, representado pelo Senhor 
Jorge Alves Cavalcante Junior, inscrito no CPF n° 103.220.884-88. 
  
OBJETO: Contratação de Empresa cujo objeto é o fornecimento de 
acessórios para manutenção dos instrumentos musicais da Banda 
Marcial Cabanos, lotada a Secretaria Municipal de Educação. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: o presente contrato Deriva do Processo 
de Dispensa de Licitação, de acordo com o art. 24, inciso II da Lei 
Federal 8.666 de 21 de fevereiro de 1993, e das condições e cláusulas 
seguintes. 
  
VIGÊNCIA: Tem vigência até 1(um) mês. 
  
SIGNATÁRIOS: Pelo Contratante, PREFEITURA MUNICIPAL 
DE MARAGOGI-AL e, pela Contratada, EMPRESA J A 
CAVALCANTE JUNIOR, inscrita no CNPJ n° 34.864.588/0001-
43.  
  
Maragogi-AL, 13 de abril de 2022. 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Especial da Comissão Permanente de Licitação  
  

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:021FC6E0 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO nº: 15/2022, firmado em 19/04/2022, entre a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI-AL e a Empresa 
ALIANÇA HOSPITALAR EIRELI, INSCRITA NO CNPJ Nº 
21.368.399/0001-38, localizada na Rua Mirim Q.43 L. 05 - bairro 
Vila Alzira – Aparecida de Goiana/GO.  
  
OBJETO: Contratação de pessoa jurídica especializada no 
fornecimento de material permanente tipo Colchão Infantil, destinados 
a atender as demandas das creches da rede municipal de ensino, por 
intermédio da Secretaria Municipal de Educação do Município de 
Maragogi/AL. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: o presente contrato Deriva do Processo 
de Dispensa de Licitação, de acordo com o art. 24, inciso II da Lei 
Federal 8.666 de 21 de fevereiro de 1993, e das condições e cláusulas 
seguintes. 
  
VIGÊNCIA: A partir da data de sua assinatura até o término da 
garantia do objeto. 
  
VALOR: de R$ 31.920,00 (trinta e um mil e novecentos e vinte 
reais). 
  
SIGNATÁRIOS: Pelo Contratante, FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO e, pela Contratada, ALIANÇA HOSPITALAR EIRELI.  
  
Maragogi-AL, 19 de abril de 2022. 
  
MARIA CRISTINA COSTA WANDERLEY 
Diretora Especial da Comissão Permanente de Licitação   
 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:40874E29 

 
DIRETORIA DE LICITAÇÃO E CONTRATO - CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
DISPENSA ELETRÔNICA - 11004/2022 
Nº PROC. ADM. 1123/2022 
  

Extrato de licitação gerado automáticamente pelo sistema BNC 
torna público para conhecimento dos interessados que o órgão 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAGOGI, de acordo com a 
regulamentação realizará DISPENSA ELETRÔNICA sendo 
conduzido pelo condutor EWERTON VILTEMAR DA SILVA 
LIMA e tendo como autoridade FERNANDO SÉRGIO LIRA 
NETO. 
  
PUBLICAÇÃO: 20/04/2022 09:48 
INÍCIO REC. PROPOSTA: 22/04/2022 09:15 
FIM REC. PROPOSTA: 29/04/2022 08:40 
INÍCIO DISPUTA: 29/04/2022 09:00 
TIPO DE LANCE: MENOR LANCE 
TIPO ENCERRAMENTO: ABERTO 
EXCLUSIVO ME: NÃO 
VALOR TOTAL DO PROCESSO: R$ 18.331,6500 
  
OBJETO DO PROCESSO 
  
Aquisição de poltronas destinado ao atendimento aos usuários do SUS 
da UPA (Santo Antônio) para atender a Secretaria municipal de saúde. 
  
Para demais informações contato via e-mail: 
gabineteprefeiro@maragogi.al.gov.br, telefone: 8299157135 ou 
acesso pelo 
link:https://bnccompras.com/Process/ProcessView?param1=%5Bgkz
%5DmoG_ 
BTDgNDxgcYuvydHiIeb1iX%2FHqgXi55r 
1WBHnL%2Fl_7kT46ee3zzUgaTtHD1FyR 
0Aw_tUr8FGEdcsPvCGxaJk4Z42%2FaC5jW7k_Eg7KkQ0%3D  
  
EWERTON VILTEMAR DA SILVA LIMA 
Maragogi-AL - 27/04/2022 

Publicado por: 
Maria Cristina Costa Wanderley 

Código Identificador:DB3A208F 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 
PORTARIA Nº 069/2022 

 
(De 27 de abril de 2022) 

  
DISPÕES SOBRE A CONCESSÃO DE LICENÇA 
PRÊMIO POR ASSIDUIDADE E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 
do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso 
II e pela Constituição Federal. 
  
RESOLVE 
  
Art.1º FICA concedida a LICENÇA PRÊMIO, no período de 
28/04/2022 a 28/07/2022, sendo o período de aquisição de 03 de julho 
de 2003 a 03 de outubro de 2018, a Sra. IZABEL MEGALI 
PEIXOTO DE LIRA, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 
***.570.***-68, funcionária Pública Efetiva no cargo de Professora, 
lotada na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Art.2º A Licença PRÊMIO por assiduidade de 03 (três) meses após 
cada Quinquênio ininterrupto de exercício, o servidor fará jus da 
remuneração integral. 
  
Art.3º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 
Estado de Alagoas, aos 27 (vinte e sete) dias do mês de abril de 2022. 
  
JOSÉ GABRIEL MENDES DE VASCONCELOS FERREIRA 
Prefeito em Exercício do Município de Maragogi, Estado de Alagoas  



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                35 
 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:A21D6CBD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 
PORTARIA Nº 070/2022 

 
(De 27 de abril de 2022) 

  
DISPÕES SOBRE A CONCESSÃO DE LICENÇA 
PRÊMIO POR ASSIDUIDADE E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 
do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso 
II e pela Constituição Federal. 
  
RESOLVE 
  
Art.1º FICA concedida a LICENÇA PRÊMIO, no período de 
28/04/2022 a 28/07/2022, sendo o período de aquisição de 01 de 
junho de 2004 a 01 de agosto de 2008, o Sr. ANTÔNIO ITANAJAR 
DE SIQUEIRA LEITE, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF 
nº ***.688.***-59, funcionário Público Efetivo no cargo de 
ASSISTENTE DE DISCIPLINA, lotado na Secretaria Municipal de 
Educação. 
  
Art.2º A Licença PRÊMIO por assiduidade de 03 (três) meses após 
cada Quinquênio ininterrupto de exercício, o servidor fará jus da 
remuneração integral. 
  
Art.3º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 
Estado de Alagoas, aos 27 (vinte e sete) dias do mês de abril de 2022. 
  
JOSÉ GABRIEL MENDES DE VASCONCELOS FERREIRA 
Prefeito em Exercício do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 
  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:57F86342 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 
PORTARIA Nº 071/2022 

 
(De 27 de abril de 2022) 

  
DISPÕES SOBRE A CONCESSÃO DE LICENÇA 
PRÊMIO POR ASSIDUIDADE E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 
do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso 
II e pela Constituição Federal. 
  
RESOLVE 
  
Art.1º FICA concedida a LICENÇA PRÊMIO, no período de 
28/04/2022 a 28/07/2022, sendo o período de aquisição de 10 de julho 
de 2005 a 10 de outubro de 2010, a Sra. MARIA JOSÉ ALVES DA 
SILVA, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº ***.488.***-
04, funcionária Pública Efetiva no cargo de Professora, lotada na 
Secretaria Municipal de Educação. 
  
Art.2º A Licença PRÊMIO por assiduidade de 03 (três) meses após 
cada Quinquênio ininterrupto de exercício, o servidor fará jus da 
remuneração integral. 

 Art.3º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 
Estado de Alagoas, aos 27 (vinte e sete) dias do mês de abril de 2022. 
  
JOSÉ GABRIEL MENDES DE VASCONCELOS FERREIRA 
Prefeito em Exercício do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 
  

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:4C963EDD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE RELAÇÕES 

INSTITUCIONAIS 
PORTARIA Nº 072/2022 

 
(De 27 de abril de 2022) 

  
DISPÕES SOBRE A CONCESSÃO DE LICENÇA 
PRÊMIO POR ASSIDUIDADE E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MARAGOGI, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais conferida pela Lei Orgânica 
do Município, Lei nº 099/90, de 05 de abril de 1990, artigo 43, inciso 
II e pela Constituição Federal. 
  
RESOLVE 
  
Art.1º FICA concedida a LICENÇA PRÊMIO, no período de 
28/04/2022 a 28/07/2022, sendo o período de aquisição de 01 de julho 
de 1994 a 01 de julho de 1999, a Sra. CÍCERA MARIA DE 
OLIVEIRA SOUZA, inscrita no Cadastro de Pessoa Física – CPF nº 
***.126.***-15, funcionária Pública Efetiva no cargo de Professora, 
lotada na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Art.2º A Licença PRÊMIO por assiduidade de 03 (três) meses após 
cada Quinquênio ininterrupto de exercício, o servidor fará jus da 
remuneração integral. 
  
Art.3º Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Dê Ciência; Publique-se; Registre-se; e Cumpra-se. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE MARAGOGI, 
Estado de Alagoas, aos 27 (vinte e sete) dias do mês de abril de 2022. 
  
JOSÉ GABRIEL MENDES DE VASCONCELOS FERREIRA 
Prefeito em Exercício do Município de Maragogi, Estado de Alagoas 
 

Publicado por: 
Djalma Juvêncio Lucas Neto 

Código Identificador:54176F2C 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARAVILHA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE PUBLICAÇÃO 00023/2022 
 
EXTRATO DE PUBLICAÇÃO 00023/2022 
TERMO DE AUTORIZAÇÃO, RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
  
A Prefeita do Município de Maravilha/AL, no uso de suas atribuições 
resolve Homologar e Ratificar o Processo nº 03210005/2022, 
Dispensa de Licitação nº 03.00023/2022, e Adjudicar à JUAREZ 
PININGADA SILVA 95791736487, inscrito no CNPJ/MF sob o n.º 
11.626.162/0001-56, cujo objeto é a prestação de serviço de 
confecção de mobiliários do tipo estante e painel em MDF jequitibá 
rosa destinados ao Gabinete da Prefeita, no valor total de R$ 
12.580,00 (doze mil e quinhentos e oitenta reais), consoante disposto 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                36 
 

no art. 75 Inciso II, da Lei Federal n.° 14.133 de 2021, sendo 
dispensável o procedimento licitatório. 
  
REGISTRE-SE. PUBLIQUE-SE. 
  
Gabinete da Prefeita, Maravilha/AL, 27 de abril de 2022. 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita - Município de Maravilha/AL 
  
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 03.00023/2022 
CONTRATO N° 017/2022 
Processo Administrativo: 03210005/2022 
Contratante: Prefeitura Municipal de Maravilha, CNPJ 
12.251.286/0001-67 
Contratada: JUAREZ PININGA DA SILVA 95791736487, CNPJ n.º 
11.626.162/0001-56 
Objeto: Confecção de mobiliários em MDF destinados ao Gabinete da 
Prefeita 
Valor R$ 12.580,00 (doze mil e quinhentos e oitenta reais) 
Dotação Orçamentária: 
Estrutura Programática: 2006 – Manutenção das Ações da Secretaria 
Municipal Administração; 
Elemento de Despesa: 3.3.90.39.00.00 – Outros Serviços de Terceiros 
– Pessoa Jurídica 
Fonte de Recurso: 0010 (RECURSO PRÓPRIO) 
  
CARLOS HENRIQUE COSTA SILVA 
Secretário Municipal de Administração 
  
MARIA DA CONCEIÇÃO RIBEIRO DE ALBUQUERQUE 
Prefeita 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:06B8FE51 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇAO 

PORTARIA Nº001/2022 
 
PORTARIA Nº001/2022 
  

DEFINE A COMISSÃO COORDENADORA DA III 
– CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
DA REDE PÚBLICA MUNICIPAL DE ENSINO 
DE MARAVILHA- ALAGOAS. 

  
A Secretária Municipal Educação de Maravilha - Alagoas, no uso de 
suas atribuições legais e que lhe são conferidas por lei e a necessidade 
de institucionalizar mecanismos de planejamento educacional 
participativo, democrático e: 
  
CONSIDERANDO a Lei 13.005/2014 que aprova do Plano Nacional 
de Educação e a Lei 7.795/2016 que aprova o Plano Estadual de 
Educação de Alagoas; 
CONSIDERANDO a realização da 4º Conferência Nacional de 
Educação – CONAE 2022; 
CONSIDERANDO a necessidade de avaliar o Plano Municipal de 
Educação de 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Definir no âmbito da Secretaria de Educação do Estado de 
Alagoas, a Comissão Coordenadora de Monitoramento e 
Sistematização da III Conferência Municipal de Educação de 
Maravilha. 
Art. 2º Compete à Comissão Coordenadora de Monitoramento e 
Sistematização a coordenação, a promoção e o monitoramento do 
desenvolvimento da III Conferência Municipal de Educação de 
Maravilha. 
Art. 3º A Comissão Coordenadora de Monitoramento e 
Sistematização será composta por representantes elencadas abaixo: 
Coordenadores de eixo: 
  
EIXO I - VALQUIRIA ARAÚJO DIONIZIO GONZAGA 

CPF:010.728.764 – 18; 
EIXO II - VANÊSSE GONZAGA DE ALMEIDA 
CPF:033.719.614 – 19; 
EIXO III - DEURA MARIA BRANDÃO FELEX 
CPF:105.004.764 – 89. 
  
Coordenadores de sala de GTs: 
  
SALA I 
HYALLE KELLSA ROCHA SOUZA 
CPF:067.462.114 – 01 
SILVÂNA MENEZES ALENCAR 
CPF:034.502.844 -95 
  
SALA II 
SIRLEY GONZAGA FEITOZA ALVES 
CPF:034.472.844 – 71 
ROSANE DE CASSIA SOUZA LIMA 
CPF:391. 659.144 – 49 
  
SALA III 
CLÁUDIA ADRIANE ROCHA SILVA 
CPF:008.080.874 – 36 
ÉRICA OLIVEIRA DE SOUZA 
CPF:052.548.404 – 39 
  
SALA IV 
WILTON RODRIGUES DA SILVA 
CPF:096. 609. 054 – 32 
ROSELI PEREIRA ROCHA 
CPF:087. 691.744 – 90 
  
SALA V 
JOSÉ ROBERTO FERREIRA DA SIVA 
CPF:035.816.524– 55 
ANGÉLICA APARECIDA SILVA ROCHA 
CPF:012.084.814- 79 
  
Redatores de eixos: 
  
MARIA AMMIQUIELLY MENEZES GOMES 
CPF:086.600.314-23 
ISABELA RODRIGUES FEITOSA 
CPF:101. 003. 194 - 59 
FELIPE EMANUEL SILVA SANTOS 
CPF:118.261.794-88 
BRUNA MYSSIELLE BRAZ DE OLIVEIRA 
CPF:076.462.964 - 65 
AQUELINE SOARES GOMES 
CPF:095.019.184- 16 
  
Delegados Natos: 
  
ADRIANA NUNES PAULINO SILVA 
CPF:787. 807.484 - 49 
JANY HELE BARBOSA DA SILVA RAMOS 
CPF:038. 157. 364 - 80 
ELIZETE LOPES DE MELO 
CPF:410.712.984 - 53 
  
Delegados representantes dos Órgãos de Controle: 
  
Escolas Públicas Municipal. 
  
Escola Municipal de Educação Básica Joaquim Marques: 
  
• VIRLANDIA GAMA OLIVEIRA: 
CPF: 096.576.354-46 
• LILIANE PINTO DE OLIVEIRA 
CPF: 121.933.104-08 
SUPLENTES 
• ROMÁRIO RODRIGUES GOMES 
CPF: 101.003.234-80 
• SIMONE IZIDIO DE SOUSA 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                37 
 

CPF: 016.001.824-20 
  
Escola Municipal de Ensino Fundamental João Lemos Ribeiro: 
  
• ANTELMA PEREIRA SILVA 
CPF: 013.508.194-76 
• JULIANA DA SILVA 
CPF: 103.069.374-92 
SUPLENTES 
• JOICE ALVES LEMOS 
CPF: 337.556.629-09 
• VANIELE DA CONCEIÇÃO ROCHA 
CPF: 085.597.904-62 
  
Escola Municipal de Educação Básica Sagrada Família: 
  
• LUCIANO RAMALHO DA SILVA 
CPF: 063.419.234-57 
• LAURINDO FIDELIS DA SILVA 
CPF: 348.056.724-04 
SUPLENTES 
• ROSANGELA DA SILVA ARAÚJO 
CPF: 099.721.014-10 
• MARIA DE FÁTIMA ALVES DE SOUZA 
CPF: 265.613.928-76 
  
Escola Municipal de Ensino Fundamental José Rodrigues Limeira: 
  
• VALCÍLIO RODRIGUES DE LIMA 
CPF: 032.696.094-50 
• POLYANE WANDERLEY ALENCAR 
CPF: 292.857.098-50 
SUPLENTES 
• RICKELLE GONZAGA VIEIRA AQUINO 
CPF: 137.960.964-09 
• JOSÉ LAÉRCIO VIEIRA DA SILVA 
CPF: 100.938.894-02 
  
Art. 4º Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Maravilha – Alagoas, 26 de abril de 2022. 
  
ADRIANA NUNES PAULINO SILVA 
Secretária Municipal de Educação de Maravilha - AL  
 

Publicado por: 
Juan Rocha Soares 

Código Identificador:16D5BF25 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 021/2022, DE 27 DE ABRIL DE 2022. 
 

PROIBE A REALIZAÇÃO DE EVENTOS 
EQUESTRES E AGLOMERAÇÕES DE 
EQUÍDEOS NO MUNCÍPIO DE MARECHAL 
DEODORO COMO PREVENÇÃO A EVENTUAL 
SURTO EPIDIMIOLÓGICO, E ADOTA OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito do Município de Marechal Deodoro, Estado de Alagoas, 
no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO que a Agência de Defesa e Inspeção 
Agropecuária de Alagoas – ADEAL, por meio de sua equipe de 
veterinários, realizou inspeção no Município de Marechal Deodoro, ao 
que constatou eventual quadro infeccioso entre os equídeos; 
CONSIDERANDO que foram coletadas amostras biológicas nos 
animais afetados, tendo sido encaminhadas aos laboratórios 
competentes, porém sem resultados até o momento; 
CONSIDERANDO as determinações contidas na Portaria nº 215, de 
26 de abril de 2022, da lavra da ADEAL, suspendendo qualquer 

evento que envolva a participação de equídeos no território 
deodorense; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º. Ficam proibidos todos os eventos, de qualquer natureza, que 
envolvam aglomeração de equídeos no Município de Marechal 
Deodoro até ulterior deliberação. 
Art. 2º. Fica autorizada à vigilância sanitária municipal, através da 
guarda municipal e forças policiais eventualmente convocadas, a 
dispersão de qualquer evento que não observe as disposições deste 
Decreto. 
Parágrafo Único. Os agentes públicos competentes deverão lavrar 
auto de infração identificando os responsáveis pelo evento, para a 
posterior aplicação das sanções administrativas, cíveis e criminais 
pertinentes. 
Art. 3º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Marechal Deodoro/AL, 27 de abril de 2022. 
  
CLÁUDIO ROBERTO AYRES DA COSTA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Edla Caroline de Sena Verçosa Bezerra 

Código Identificador:B0D8C728 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
AVISO DE CHAMAMENTO PÚBLICO PARA 

CREDENCIAMENTO 
 
O Município de Marechal Deodoro por intermédio do Departamento 
de Licitações vem comunicar aos interessados que está realizando 
credenciamentos até o dia 28/05/2022, em atendimento as 
necessidades da Secretaria Municipal de Saúde, para os seguintes 
serviços: 
CREDENCIAMENTO Nº 002/20222 – Contratação de laboratórios 
para prestação de serviços de confecção de próteses dentárias, total e 
parcial mandibular e prótese dentária total e parcial maxilar em resina 
com grade metálica. 
CREDENCIAMENTO Nº 003/2022 – Contratação de empresa 
especializada para prestação de serviços para execução de exames de 
laboratório clínico. 
Os editais encontram-se disponíveis no site oficial da Prefeitura de 
Marechal Deodoro. Dúvidas através do e-mail 
(licitacoesmarechaldeodoro@gmail.com). 
  
Marechal Deodoro/AL, 27 de abril de 2022. 
  
LEANDRO BITTENCOURT MIRANDA 
Departamento de Licitações 
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:92E1E8C6 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
EXTRATO DO CONTRATO 

 
Partes: FUNDO DE APOSENTADORIA E PENSÕES DE 
MARECHAL DEODORO/AL – FAPEN e a empresa Roosevelt 
Benedito Alves Silva – LTDA – BRA Consultoria e Sistemas, 
inscrita no CNPJ sob o nº 09.022.900/0001-04. 
Fundamento: Artigos 72 e 75, inciso II da Lei Federal nº 14.133, de 
01/04/2021. 
Objeto: Realização de estudo atuarial contemplando cenários de 
custos com intuito de avaliar o impacto financeiro e atuarial 
decorrente da alteração das alíquotas de contribuição 
previdenciária do Município e da parte descontada do segurado, 
vertidas para o FAPEN, caso o Município de Marechal Deodoro 
faça a adesão às novas regras de concessão de benefícios 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                38 
 

previdenciários previstos pela EC 103 de 12 de novembro de 2019, 
a ser realizado conforme as regras e orientações contidas no 
Projeto Básico anexo I, parte integrante deste instrumento. 
Prazo de Execução: Serão executados no prazo de até 90 (noventa) 
dias, a partir da assinatura do presente contrato. 
Valor Global: R$ 7.200,00 (sete mil e duzentos reais). 
Data de Assinatura: 05 de abril de 2022. 
Signatários: 
Rommel da Cunha Lima Junior 
FUNDO DE APOSENTADORIA E PENSÕES DE MARECHAL 
DEODORO/AL – FAPEN – CONTRATANTE 
Roosevelt Benedito Alves Silva 
ROOSEVELT BENEDITO ALVES SILVA – LTDA – BRA 
CONSULTORIA E SISTEMAS – CONTRATADA 
 

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:6DE7C918 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
AVISO DE COTAÇÃO 

 
AVISO DE COTAÇÃO 
  
A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 
Humanos e do Patrimônio, através do Departamento Geral de 
Aquisição de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações 
para o processo abaixo descrito: 
  
Processo nº: 0322050/2022 – Secretaria Municipal de Meio 
Ambiente, Agricultura, Pesca e Aquicultura 
  
Prazo para envio das propostas: 03 (três) dias úteis a partir desta 
publicação 
  
Objeto: Aquisição de mudas de jardinagem. 
  
Maiores informações no endereço: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– 
Centro – Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 
99311-1938 ou pelo e-mail: setordecomprasmd@hotmail.com 
  
MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços 
  

Publicado por: 
Maria José Barbosa da Silva Filha 
Código Identificador:D227888A 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
AVISO DE COTAÇÃO 

 
AVISO DE COTAÇÃO 
  
A Secretaria Municipal de Planejamento, Gestão dos Recursos 
Humanos e Patrimônio, através do Departamento Geral de Aquisição 
de Bens e Serviços, informa que está recebendo cotações para o 
processo abaixo descrito: 
  
Processo nº: 1214086/2022 – Secretaria Municipal de Educação, 
Esporte, Lazer e Juventude. 
Prazo para envio das propostas:03 (três) dias úteis a partir desta 
publicação. 
  
Objeto:Contratação de empresa especializada para melhorias na Rede 
Elétrica da escola Terra da Esperança. 
  
Informações: Rua Dr. Tavares Bastos, 215– Centro – Marechal 
Deodoro - AL - CEP 57160-000, Fone: (82) 99311-1938 ou pelo e-
mail: setordecomprasmd@hotmail.com 
  
MARIA BETHANIA DOS SANTOS ARAÚJO 
Departamento Geral de Aquisição de Bens e Serviços 

Publicado por: 
Layze dos Santos Alves 

Código Identificador:54C45411 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
EXTRATO DA ARP Nº 2004.001/2022 

 
Partes: PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL 
DEODORO e a empresa TRIBUTUS INFORMÁTICA LTDA - 
EPP, inscrita sob o CNPJ 05.605.752/0001-08. 
Objeto: Cessão de uso de sistema integrado de gestão tributária 
Fundamentação jurídica: Na lei federal nº 8.666/1993 e na lei nº 
10.520/2022 
Valor Total: R$ 460.800,00 (quatrocentos e sessenta mil e oitocentos 
reais). 
Data de Assinatura: 20 de abril de 2022 
Vigência: A presente ARP terá vigência de 12 (doze) meses a contar 
da data de sua assinatura, podendo ter a sua prorrogação de acordo 
com os fundamentos legais. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO/AL 
– CONTRATANTE 
Manoel Henrique Duarte Neto 
TRIBUTUS INFORMÁTICA LTDA - EPP– CONTRATADA  
Roseane Silva Teixeira Barbosa 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS – 
INTERVENIENTE  
  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:5EC1A63C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO, DOS RECURSOS 

HUMANOS E DO PATRIMÔNIO 
EXTRATO DO 2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

2907.001/2021 
 
Partes: PMMD e M D M DOS SANTOS ENGENHARIA EIRELI 
– EPP, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o nº 
17.872.922/0001-91. 
Fundamento Legal: Embasado no artigo 57 da Lei Federal 8.666 de 21 
de junho de 1993; 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA VIGÊNCIA 
A vigência do contrato fica prorrogado até 31/08/2022, contados do 
encerramento do prazo contratual. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA EXECUÇÃO 
O prazo de execução do contrato fica prorrogada até o dia 30/06/2022, 
contados do encerramento do prazo contratual. 
CLAUSULA QUARTA – DA RATIFICAÇÃO 
Permanecem ratificadas as demais Cláusulas contratuais não alteradas 
pelo presente Termo Aditivo. 
Data da assinatura: 16 de fevereiro de 2022. 
Signatários: 
Cláudio Roberto Ayres da Costa 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MARECHAL DEODORO – 
CONTRATANTE 
Marcos Douglas Medeiros dos Santos 
MDM DOS SANTOS ENGENHARIA EIRELI – EPP – 
CONTRATADA 
  
*Republicado por incorreção  

Publicado por: 
Letícia Maria de Lima e Silva 

Código Identificador:338F0A81 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO PRÉVIA DE PREÇOS 
 
AVISO DE COTAÇÃO PRÉVIA DE PREÇOS 
  
PROCESSO N° 04180041/2022 
  



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                39 
 

A Secretaria Municipal de saúde, órgão municipal, inscrito no CNPJ: 
11.294.109/0001-03, situado na Rua Marechal Deodoro, s/n– Centro – 
Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, através do Setor de 
Compras/Contratos, no uso das suas atribuições legais, torna público, 
para conhecimento dos interessados que realizará a COTAÇÃO 
PRÉVIA DE PREÇOS – MENOR PREÇO, objetivando a 
contratação de empresa(s) especializada(a) no fornecimento de 
medicamentos, para atender as necessidades da Secretaria Municipal 
de Saúde – SMS, de acordo com as quantidades e especificações 
descritas abaixo sob o processo de n° 04180041/2022: 
  
Objeto: VACINA IVOLCUTER + BACTERIANOS em favor de 
CELMA SANTOS DA SILVA 
  
As empresas, interessadas em particular da presente Cotação Prévia de 
Preços, deverá encaminhar e-mail para 
compras.saude.md@gmail.com, ocasião em que haverá 
disponibilização do Termo de Referência, com todas as especificações 
dos serviços pertinentes a elaboração da proposta orçamentária. 
  
O prazo de recebimento findará após 05 (cinco) dias, contados da data 
desta publicação. 
  
THAÍS DE LIMA SANTOS 
Setor de Compras/Contratos  

Publicado por: 
Max Rogeres Ribeiro dos Santos 

Código Identificador:E1275D1C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO PRÉVIA DE PREÇOS 
 
AVISO DE COTAÇÃO PRÉVIA DE PREÇOS 
  
PROCESSO N° 0204016/2022 
  
A Secretaria Municipal de saúde, órgão municipal, inscrito no CNPJ: 
11.294.109/0001-03, situado na Rua Marechal Deodoro, s/n– Centro – 
Marechal Deodoro - AL - CEP 57160-000, através do Setor de 
Compras/Contratos, no uso das suas atribuições legais, torna público, 
para conhecimento dos interessados que realizará a COTAÇÃO 
PRÉVIA DE PREÇOS – MENOR PREÇO, objetivando a 
contratação de empresa(s) especializada(a) no fornecimento de 
medicamentos, para atender as necessidades da Secretaria Municipal 
de Saúde – SMS, de acordo com as quantidades e especificações 
descritas abaixo sob o processo de n° 0204016/2022: 
  
Objeto: METILFENIDATO 54 MG em favor THIAGO 
AUGUSTO NASCIMENTO DE LIMA com sua responsável 
ROSILEIDE NASCIMENTO DA SILVA. 
  
As empresas, interessadas em particular da presente Cotação Prévia de 
Preços, deverá encaminhar e-mail para 
compras.saude.md@gmail.com, ocasião em que haverá 
disponibilização do Termo de Referência, com todas as especificações 
dos serviços pertinentes a elaboração da proposta orçamentária. 
  
O prazo de recebimento findará após 05 (Cinco) dias, contados da 
data desta publicação. 
  
THAÍS DE LIMA SANTOS 
Setor de Compras/Contratos 
  

Publicado por: 
Max Rogeres Ribeiro dos Santos 

Código Identificador:BCC6100A 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATA GRANDE 

 
LICITAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO 
 

A comissão de licitação do município de MATA GRANDE/AL, no 
uso de suas atribuições, torna público que realizará as seguintes 
licitações: 
PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 14/2022, no dia 17/05/2022 às 
11:00hrs, objetivando o REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURO E 
EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS DA FARMÁCIA 
BÁSICA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DO MUNICÍPIO 
DE MATA GRANDE/AL, conforme anexo do Edital e seus Anexos. 
Outras informações e os editais, no site www.licitamatagrande.com.br 
ou na sede da Prefeitura Municipal de MATA GRANDE, no horário 
das 09:00 às 12:00 horas.  
  
ANA MARIA SOARES DA SILVA - 
Pregoeira 

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:1A9299B4 

 
LICITAÇÃO  

TOMADA DE PREÇO Nº 01/2021 PUBLICAÇÃO POR 
INCORREÇÃO 

 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 91/2021, PROC. Nº 1123010/2021, 
Valor Total Global: R$ 441.435,63(Quatrocentos e quarenta e um mil 
quatrocentos e trinta e cinco reais e sessenta e três centavos). Objeto: 
CONTRATO TEM COMO OBJETO A PRESTAÇÃO DOS 
SERVIÇOS PERTINENTES AO SISTEMA DE ESGOTAMENTO 
SANITÁRIO – CONTRATANTE: Município de Mata Grande, CNPJ 
sob o nº 12.226.205/0001-79; CONTRATADA: K M MAGALHÕES 
& CIA LTDA, inscrita no CNPJ (MF) sob o n.º 08.515.888/0001-07. 
As despesas ocorrerão por conta da classificação: 
Funcional Programática: 
20.122.0041.2049 MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA SEC. 
MUNICIPAL DE AGRICULTURA 
15.452.0033.1015 CONSTRUÇÃO DE REDES DE ESGOTO E 
SANEAMENTO. 
ELEMENTO DE DESPESA: 
3.3.3.9.0.39.00.00.00.0000 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 
PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: 12 meses. Data da Assinatura: 
28/12/2021. Signatários: Erivaldo de Melo Lima e Keila Moreira 
Magalhães. 

Publicado por: 
Ana Maria Soares da Silva 

Código Identificador:6F41E7EC 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MESSIAS 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 16.2/2022 
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 16.2/2022 
  
Fundamento Legal: Lei 8.666, 21/06/93, Art. 25, inciso I; 
  
CONTRATANTE: PODER EXECUTIVO DE MESSIAS/AL; 
  
CONTRATADA: ALAGOAS AMBIENTAL S/A, CNPJ nº 
16.982.376/0001-89 
  
; Objeto: Contrato de Prestação de Serviços de recebimento e 
tratamento final de resíduos Classe II. 
  
Valor: O valor por estimativa perfaz a ordem de R$ 633,00 
(seiscentos e trinta e três reais). O pagamento a ser efetuado, levará 
em conta o cálculo através da multiplicação do valor unitário da 
tonelada, na ordem de R$ 83,00 (oitenta e três reais), por tonelada de 
resíduos não perigosos, R$ 550,00 (quinhentos e cinquenta reais), 
por tonelada de resíduos de Carcaça de animais. 
  
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses. 
  
FIRMADO EM: 19/01/2022. 
  



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                40 
 

SIGNATÁRIOS: Marcos José Herculano da Silva e Anna Karlla 
Brabo Magalhães, em com o seu Procurado oSr. Marnes Costa 
Machado Gomes.  

Publicado por: 
Jose Dolberon da Silva 

Código Identificador:07D5980F 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MINADOR DO NEGRÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº478,DE 26 DE ABRIL DE 2022 
 
Lei n.º 478, de 26 de abril de 2022. 
  
O Prefeito sanciona o Projeto de Lei CM n.º 001/2022 de iniciativa 
do Poder Legislativo – Reconhece as atividades religiosas e locais de 
culto como serviços essenciais ao Município de Minador do Negrão 
antes durante e após em tempos de crises ocasionadas por moléstias 
contagiosas ou catástrofes naturais. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MINADOR DO NEGRÃO, 
ESTADO DE ALAGOAS, no uso das suas atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica Municipal, faz saber que a Câmara 
Municipal aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 
Lei n.º 478, de 26 de abril de 2022. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE MINADOR DO NEGRÃO, 
Estado de Alagoas/AL, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e 
eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º. Determina que Igrejas e locais de culto e suas atividades 
realizadas dentro e fora de suas dependências sejam caracterizados e 
reconhecidos como atividade essencial necessariamente em tempos de 
crises oriundas de moléstias contagiosas ou catástrofes naturais. 
  
Art. 2º. Existindo permissão para a abertura dos templos para a 
realização de suas atividades, deverá a organização religiosa adotar as 
medidas de preservação da segurança ou biossegurança de seus 
membros nos termos das diretrizes adotadas pelos órgãos reguladores 
competentes. 
  
Art. 3º. Essa lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Minador do Negrão/AL, 26 de abril de 2022. 
  
JOSIAS SOARES DA SILVA 
Prefeito do Município de Minador do Negrão 
  

Publicado por: 
Cristian Lima Silva 

Código Identificador:2017B425 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLHO D'ÁGUA DAS FLORES 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
 
Aviso de Cotação de Preços 
  
O Setor de Compras da Prefeitura Municipal de Olho d'Água das 
Flores-AL, convida as empresas especializadas em fornecimento de 
Verduras e Frutas, a participarem da modalidade de Dispensa de 
Licitação (Art 75, II da Lei 14.133/2021), visando atender às 
necessidades da Secretaria de Trabalho, Habitação e Assistência 
Social deste município, conforme planilha que deverá ser solicitada 
através do e-mail (setorcomprasodf@gmail.com). As cotações 
deverão ser enviadas no prazo máximo de até 03 (três) dias a contar 
da data da publicação. 
  
Olho d’Água das Flores – AL, 25 de abril de 2022. 
  
 

LAYNE DE LIMA VITOR 
Departamento de Compras 

Publicado por: 
Jaime Nunes 

Código Identificador:C9D45B16 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVENÇA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 
PORTARIA Nº 156 DE 27 DE ABRIL DE 2022 

 
DA REGULAÇÃO: 
  

DISPÓE SOBRE A NOMEAÇÃO DO PREGOEIRO 
E EQUIPE DE APOIO PARA ATUAR EM 
LICITAÇÃO MODALIDADE PREGÃO E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OLIVENÇA, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais, conferida pela Lei 
Orgânica do município e pela Constituição Federal, Considerando o 
Art. 3°, IV, § 1° da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002; 
Considerando o disposto no art. 51 da Lei Federal nº 8.666, de 21 de 
junho de 1993; 
  
Resolve: 
  
Art. 1º DESIGNAR o pregoeiro e membros da equipe de apoio em 
licitação na modalidade Pregão no âmbito deste município, conforme 
abaixo descrito: 
  
I- Pregoeiro: 
  
a) José Claudio Sousa de Oliveira, inscrito no Cadastro de Pessoa 
Física – 107.297.144-54. 
Equipe de Apoio: 
  
Vitória Lima Dionísio, inscrita no Cadastro de Pessoa Física: 
122.112.724-10. 
  
Gabriela Soares dos Santos, inscrita no Cadastro de Pessoa Física 
113.401.524-01. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
ficando revogada as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Olivença/AL, 27 de abril de 2022. 
  
JOSIMAR DIONÍSIO  
Prefeito  

Publicado por: 
Douglas Silva Sobrinho 

Código Identificador:97E514DB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E RECURSOS 

HUMANOS 
PORTARIA Nº 155 DE 27 DE ABRIL DE 2022 

 
DA REGULAÇÃO: 
  

DISPÓE SOBRE A NOMEAÇÃO DOS MEMBROS 
DA COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO – 
CPL, CONFORME ART. 37, INCISO XXI, DA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, E NO QUE 
DETERMINA O ART.6º, INCISO XVI DA LEI Nº 
8.666/93. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OLIVENÇA, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições legais, conferida pela Lei 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                41 
 

Orgânica do município e pela Constituição Federal e o que determina 
a Lei nº 8.666/93, de 21 de julho de 1993 e suas alterações. 
  
Resolve: 
  
Art. 1º NOMEAR os membros da COMISSÃO PERMANENTE 
DE LICITAÇÃO - 
CPL, os quais atuarão em consonância aos trabalhos inerentes aos 
processos licitatórios deste município, são permanentes e membros 
suplentes: 
  
José Lucas Souza Araujo, Presidente, inscrito(a) no Cadastro de 
Pessoa Física – 707.062.494-88. 
Gabriela Soares dos Santos, inscrita no Cadastro de Pessoa Física 
113.401.524-01 
  
Geovanna do Carmo Soares, inscrita no Cadastro de Pessoa Física 
138.140.844- 38 
  
Alberto Firmino Barbosa, inscrito no Cadastro de Pessoa Física 
021.551.004-69- Membro Suplente 
Art. 2º - Os trabalhos desta Comissão Permanente de Licitação serão 
presididos pelo membro integrante no art. 1º, inciso I, desta Portaria. 
Art. 3º - Os trabalhos de apoio a esta Comissão Permanente de 
Licitação serão exercidos pelos membros titulares, e em caso de 
ausência e/ou impedimento destes, pelos membros suplentes. 
Art. 4º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
ficando revogada as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Olivença/AL, 27 de abril de 2022. 
  
JOSIMAR DIONÍSIO 
Prefeito  

Publicado por: 
Douglas Silva Sobrinho 

Código Identificador:CF55BD6F 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO BRANCO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

  
Considerando o relatório apresentado pela Comissão Permanente de 
Licitações no Processo Administrativo nº 2022 120221002001, 
relativo à licitação do tipo Concorrência nº 01/2022, considerando 
ainda, a inexistência de qualquer recurso pendente ao referido 
procedimento licitatório e o que mais consta dos autos do mencionado 
processo, HOMOLOGO a deliberação do Presidente e sua Comissão 
constante no relatório supracitado para todos os efeitos previstos em 
lei e ADJUDICO o objeto do Contrato a licitante: JOSÉ 
CLESIVAM TEOTÔNIO EIRELI, CNPJ n°35.357.567/0001-
02,sediada na Avenida José Messias, S/N, Centro, Major Isidoro, 
Alagoas, apresentou o valor global de R$2.487.357,97 (dois milhões, 
quatrocentos e oitenta e sete mil, trezentos e cinquenta e sete reais e 
noventa e sete centavos). 
  
TÁCIA DENYSE DE SIQUEIRA NOBRE 
Prefeita 
  

Publicado por: 
Natanael Feitosa da Silva Junior 

Código Identificador:EAC72389 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PÃO DE AÇÚCAR 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 

Ata de Registro de Preços nº PE034/2021 – Processo Administrativo 
nº 0809025/2021 – Pregão Eletrônico nº 034/2021 – SRP - 
Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.024/2019, Lei Federal nº 
8.666/93, Decretos Municipais nº 004/2021 e 005/2021 – Fornecedor 
Registrado: OLIVEIRA G9 EIRELI (CNPJ nº 14.666.012/0001-01) – 
Objeto: Registro de preços para futura e eventual aquisição de 
material esportivo – Valor Global – R$ 17.653,00 (dezessete mil 
seiscentos e cinquenta e três reais) – Vigência: 12 (doze) meses. 
 

Publicado por: 
Hugo Rafael da Silva Feitoza 

Código Identificador:3CB78085 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
Ata de Registro de Preços nº PE035/2021 – Processo Administrativo 
nº 1130006/2021 – Pregão Eletrônico nº 035/2021 – SRP - 
Fundamentação Legal: Lei Federal nº 10.024/2019, Lei Federal nº 
8.666/93, Decretos Municipais nº 004/2021 e 005/2021 – Fornecedor 
Registrado: LIMA E GONÇALVES COMÉRCIO DE ALIMENTOS 
SAUDÁVEIS LTDA (CNPJ nº 35.708.427/0001-23) – Objeto: 
Registro de preços para futuro e eventual fornecimento de almoço e 
jantar – Valor Global – R$ 201.700,00 (duzentos e um mil e 
setecentos reais) – Vigência: 12 (doze) meses. 

Publicado por: 
Hugo Rafael da Silva Feitoza 

Código Identificador:35D123F9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
Processo Administrativo nº 1130006/2021 
Pregão Eletrônico nº 035/2021–SRP 
Face ao constante nos autos do procedimento licitatório Pregão 
Eletrônico nº 035/2021-SRP, do Tipo Menor Preço, referente ao 
Processo nº 1130006/2021, HOMOLOGO, com fundamento no 
Artigo 4º, Inciso XXII, da Lei Federal nº 10.520/2002, a presente 
licitação para que a Adjudicação nela contida produza seus efeitos 
jurídicos e legais. 
  
JORGE SILVA DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Hugo Rafael da Silva Feitoza 

Código Identificador:81188270 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PARICONHA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 07/2022 – GAB. PREFEITO 
 

REGULAMENTA E CONCEDE PREMIAÇÃO ÀS 
EQUIPES MELHORES CLASSIFICADAS NO 
CAMPEONATO MUNICIPAL AMADOR 
PROMOVIDO PELO MUNICÍPIO DE 
PARICONHA/AL COMO INCENTIVO À 
PRÁTICA DO ESPORTE AMADOR E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PARICONHA/AL, no uso de 
suas atribuições legais e em conformidade com a Legislação 
Municipal nº 347/2019, de 27 de Fevereiro de 2019 
  
DECRETA 
  
Art. 1º. Fica concedida premiação em dinheiro às equipes 
participantes do Campeonato Municipal Amador, edição 2022, nos 
termos da Lei 347/2019 de 27 de Fevereiro de 2019, como incentivo à 
prática do esporte amador, totalizando o valor de R$ 13.000,00 (treze 
mil reais), conforme valores abaixo. 
a) Para o primeiro colocado, a premiação de R$ 5.000,00 (cinco mil 
reais) 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                42 
 

b) Para o segundo colocado, a premiação de R$ 4.000,00 (quatro mil 
reais) 
c) Para o terceiro colocado, a premiação de R$ 2.500,00 (dois mil e 
quinhentos reais) 
d) Para o quarto colocado, a premiação de R$ 1.500,00 (mil e 
quinhentos reais) 
§1º. Os valores concedidos às equipes, serão destinados aos 
representantes destas, através de transferências bancárias, livre de 
impostos, taxas ou qualquer retenção. 
§2º. O Poder Executivo Municipal terá o prazo de 10 (dez) dias úteis 
para efetivar as transações bancárias junto às equipes. 
Art. 2º. Fica condicionado ao representante legal das equipes, 
melhores classificadas, conforme o artigo anterior, para recebimento 
da premiação a ser repassada, apresentar à Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto: 
I- Declaração emitida pelos jogadores inscritos no campeonato, e o 
técnico, de cada equipe, autorizando o representante a receber o valor 
referente à premiação, em sua conta bancária. 
II- Cópia do RG, CPF e comprovante de residência atualizado do 
representante escolhido. 
III- Declaração do representante escolhido pela equipe, acerca da 
ocupação de cargo comissionado de direção, chefia e assessoria, ou 
respectivo cônjuge ou companheiro, bemcomo parente em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até terceiro grau na Administração Pública 
Municipal. 
Art. 3º. As despesas decorrentes deste Decreto correrão por conta de 
dotação própria orçamentária vigente. 
Art. 4º. O Chefe do Poder Executivo poderá expedir outros atos 
oficiais afim de sanar eventuais omissões. 
Art. 5º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Pariconha/AL, 19 de Abril de 2022. 
  
ANTONIO TELMO NOIA 
Prefeito   

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:17DE3580 

 
SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS DE PARICONHA DISPENSA 07/2022 
 
DISPENSA Nº 07/2022  
PROCESSO Nº 03210013/2022 
  
OBJETO: Contratação de empresa para prestação de serviços de 
Bombeiro Civil em evento publico que será realizado no dia 07 de 
abril de 2022, Emancipação Política do Município de Pariconha/Al. 
  
Órgão Gerenciador: Secretaria Municipal de Administração e 
Finanças 
  
MARCOS VINICIUS CARDOSO DE ARAÚJO, CNPJ Nº 
31.065.583/0001-62, VALOR TOTAL R$ 16.600,00 (dezesseis mil e 
seiscentos reais). 
  
Pariconha/AL, 06 de abril de 2022. 
  
ANTÔNIO TELMO NOIA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:52603294 

 
SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS DE PARICONHA INEXIGIBILIDADE 03/2022 
 
INEXIGIBILIDADE Nº 03/2022  
PROCESSO Nº 01270015/2022 
  

OBJETO: Contratação de serviços técnicos especializados de 
escritório jurídico para demanda judicial pontual e singular, visando a 
recuperação de valores do Fundo de Participação do Municípios 
(FPM), que não teriam sido repassados a este Município de 
Pariconha/Al, em razão de exclusão, pela União Federal, de 
importâncias referentes às baixas administrativas por meio de 
compensação ou dação em pagamento e os seus respectivos 
adicionais, juros e multa moratória, com a correspondente atualização 
monetária de IPI e Imposto de Renda 
  
Órgão Gerenciador: Secretaria Municipal de Administração e 
Finanças 
  
OLEGÁRIO E TEIXEIRA ADVOGACIA CNPJ Nº 
06.942.158/0001-67. 
  
Pariconha/AL, 17 de fevereiro de 2022. 
  
ANTÔNIO TELMO NOIA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:77CB5921 

 
SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 

SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE 
PARICONHA INEXIGIBILIDADE 03/2022 

 
INEXIGIBILIDADE Nº 03/2022  
PROCESSO Nº 01270016/2022 
  
OBJETO: Contratação de serviços técnicos especializados de 
escritório jurídico para demanda judicial pontual e singular, para 
propositura de ação de conhecimento em face da União Federal, 
posterior liquidação e execução, objetivando o pagamento das 
diferenças resultantes do valor anual mínimo por aluno (VAMA) 
relativas ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação 
Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação – FUNDEB, 
por inobservância do piso mínimo fixado nacionalmente em 2006 no 
âmbito do FUNDEF (Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do 
Ensino Fundamental e de Valorização ao Magistério). 
  
Órgão Gerenciador: Secretaria Municipal de Educação 
  
OLEGÁRIO E TEIXEIRA ADVOGACIA CNPJ Nº 
06.942.158/0001-67. 
  
Pariconha/AL, 17 de fevereiro de 2022. 
  
ANTÔNIO TELMO NOIA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:CA37DF6B 

 
SETOR DE LICITACAO - SEC DE ADMINISTRACAO 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS DE PARICONHA INEXIGIBILIDADE 06/2022 
 
INEXIGIBILIDADE Nº 06/2022  
PROCESSO Nº 03100014/2022 
OBJETO: Contratação do serviço de assessoria, consultoria e 
licenciamento do Sistema de Gestão de Custos e Governança 
Municipal – SICGESP. 
  
Órgão Gerenciador: Secretaria Municipal de Administração e 
Finanças 
  
INSTITUTO BRASILEIRO DE AÇÕA MUNICIPAL E 
GESTÃO PUBLICA CNPJ Nº 11.747.673/0001/26 
  
Pariconha/AL, 22 de março de 2022. 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                43 
 

 ANTÔNIO TELMO NOIA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
José Rodolfo da Silva Santos 

Código Identificador:CE76801C 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIAÇABUÇU 

 
SEC MUNICIPAL DE COMPRAS CONVÊNIOS E 

LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 017/2022 
 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 017/2022 – TIPO MENOR PREÇO 
POR LOTE – OBJETO: Registro de Preços para futura AQUISIÇÃO 
DE FARDAMENTO ESCOLAR E ACESSÓRIOS. Data da 
Abertura 11 de Maio de 2022, as 08h30min. Acolhimento das 
propostas a partir de 28/04/2022 às 10h até as 08h30 do dia 11 de 
maio de 2022, horário da disputa 08h45min do horário de Brasília. 
O edital se encontra a disposição dos interessados das 08:00h às 
14:00h, na sede Administrativa da Comissão de licitação, situada a 
Praça São Francisco Borja, s/n, Centro, Piaçabuçu/AL. 
  
Piaçabuçu, 27 de abril de 2022. 
  
BRUNO ALEXSANDRO ANDRÉ DO NASCIMENTO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Andresa Severo dos Santos 

Código Identificador:8615649D 

 
SEC MUNICIPAL DE COMPRAS CONVÊNIOS E 

LICITAÇÕES 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO N° 018/2022 
 
PREGÃO ELETRÔNICO N° 018/2022 – TIPO MENOR PREÇO 
POR LOTE – OBJETO: Registro de Preços para futura 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 
PRODUÇÃO DE INSUMOS PARA APOIO 
ADMINISTRATIVO. Data da Abertura 12 de maio de 2022, as 
08h30min. Acolhimento das propostas a partir de 28/04/2022 às 10h 
até as 08h30 do dia 12 de maio de 2022, horário da disputa 08h45min 
do horário de Brasília. No site: https://bnc.org.br/. 
O edital se encontra a disposição dos interessados das 08:00h às 
14:00h, na sede Administrativa da Comissão de licitação, situada a 
Praça São Francisco Borja, s/n, Centro, Piaçabuçu/AL ou no site 
www. transparencia.piacabucu.al.gov.br/licitacoes/ 
  
Piaçabuçu, 27 de abril de 2022. 
  
BRUNO ALEXSANDRO ANDRÉ DO NASCIMENTO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Andresa Severo dos Santos 

Código Identificador:D40D1D4A 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR 

 
FUNDO DE PREVIDÊNCIA PRÓPRIA DO PILAR – 

FUNPREPI 
ATO/PORTARIA Nº 000014/2022 

 
PILAR/ALAGOAS, em 01 de abril de 2022 
  

Dispõe sobre a concessão do benefício de 
Aposentadoria por Invalidez, em favor do servidor 
JOSÉ BENEDITO ARAÚJO DOS SANTOS. 

  
O PREFEITO, EM CONJUNTO COM A DIRETORA PRESIDENTE 
DO FUNPREPI - REGIME PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL 
DO MUNICÍPIO DE PILAR, ESTADO DE ALAGOAS, no uso de 

suas atribuições legais e nos termos do Art. 28 da Lei Municipal nº 
434/2009, de 13 de agosto de 2009. 
  
RESOLVEM: 
  
Art. 1º - Conceder o benefício de Aposentadoria por Invalidez com 
Proventos Proporcionais ao servidor JOSÉ BENEDITO ARAÚJO 
DOS SANTOS, Matrícula nº 336, portador do RG nº 1782178, CPF nº 
043.275.184-09, Efetivo no cargo de GARI, lotado na SECRETARIA 
MUNICIPAL DE URBANISMO, no uso de suas atribuições legais e 
nos termos do artigo 40, §1°, inciso I, da Constituição Federal, com 
redação determinada pela Emenda Constitucional nº 41/2003, de 19 
de Dezembro de 2003 c/c art. 28 da Lei Municipal nº 434/2009, com 
proventos proporcionais ao tempo de contribuição, na forma da lei, 
sem paridade, conforme Processo do FUNPREPI nº 016/2022, a partir 
desta data até posterior deliberação. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
ELENICE DOS ANJOS COSTA BARROS 
Diretora Presidente 
  
Homologo. 
  
RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Wendel dos Santos Almeida 

Código Identificador:64645219 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 60/2022 
 
PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 60/2022 
  
A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-
28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 
está recebendo cotações para o 
Processo nº. 0104-0072/2022. 
Objeto: LOCAÇÃO DE VEÍCULOS, para o Município de Pilar/AL, 
de acordo com as condições e especificações constantes no Termo de 
Referência que se encontra no Setor de Compras desta Prefeitura. 
O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 
fiscal será de 05 (cinco) dias úteis, a partir desta publicação. 
Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 
realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 
pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Praça Floriano 
Peixoto nº 318, Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à sexta-
feira (Rua ao lado esquerdo da Igreja Matriz). 
  
Pilar,27 de Abril de 2022. 
  
FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria nº 338/2021 
Responsável Pelo Setor de Compras 

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:277A9CCF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 61/2022 
 
PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 61/2022 
  
A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-
28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 
está recebendo cotações para o 
Processo nº. 0404-0055/2022. 
Objeto: LOCAÇÃO DE ÔNIBUS E MICRO-ÔNIBUS PARA 
VIAGENS EVENTUAIS, para o Município de Pilar/AL, de acordo 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                44 
 

com as condições e especificações constantes no Termo de Referência 
que se encontra no Setor de Compras desta Prefeitura. 
O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 
fiscal será de 05 (cinco) dias úteis, a partir desta publicação. 
Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 
realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 
pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Praça Floriano 
Peixoto nº 318, Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à sexta-
feira (Rua ao lado esquerdo da Igreja Matriz). 
  
Pilar,27 de Abril de 2022. 
  
FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria nº 338/2021 
Responsável Pelo Setor de Compras 

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:50E719D3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 62/2022 
 
PEDIDO DE COTAÇÃO DE PREÇO Nº 62/2022 
  
A Prefeitura Municipal de Pilar, inscrita no CNPJ nº12.200.150/0001-
28, representada neste ato pelo Setor de Compras Geral, informa que 
está recebendo cotações para o 
Processo Licitatório nº. 0422-0064/2022. 
Objeto:LOCAÇÃO DE ÔNIBUS RODOVIÁRIO, para o Município 
de Pilar/AL, de acordo com as condições e especificações constantes 
no Termo de Referência que se encontra no Setor de Compras desta 
Prefeitura. 
O prazo para envio de propostas e documentação de regularidade 
fiscal será de 5 (cinco) dias úteis a partir desta publicação. 
Mais informações e retirada do Termo de Referência poderão ser 
realizadas através do e-mail: comprasgeral@pilar.al.gov.br ou 
pessoalmente no Setor de Compras Geral, situado na Praça Floriano 
Peixoto nº 318, Centro, Pilar/AL, das 8h às 13h de segunda à sexta-
feira (Rua ao lado esquerdo da Igreja Matriz). 
  
Pilar,27 de Abril de 2022. 
  
FABIANO RODRIGUES DE LIMA 
Portaria nº 338/2021 
Responsável Pelo Setor de Compras 
  

Publicado por: 
Fabiano Rodrigues de Lima 

Código Identificador:6724665D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 2º CHAMADA 
 
Pregão Eletrônico nº 02.1/2022. Objeto: REGISTRO DE PREÇOS 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 
GENEROS ALIMENTICIOS (MERENDA ESCOLAR - 
EDUCAÇÃO). Data: 11/05/2022, às 09:00Hmin. Local: BNC – 
BOLSA NACIONAL DE COMPRAS (www.bnc.org.br). Edital 
Disponível também no portal 
https://www.pilar.al.gov.br/views/licitacao2022.php, informações no 
e-mail: comissaopilar@gmail.com. 
  
Pilar/AL, 27 de abril de 2022. 
  
SÉRGIO LIRA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:23D2B363 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

HOMOLAGAÇÃO 
 
Processo nº 1116.0043/2021. 

Interessado (a): Secretaria Municipal de Educação e Cultura. 
Objeto: Eventual e Futura Aquisição de Mobiliário Escolar Para 
Atender as Necessidades da Secretaria Municipal de Educação e 
Cultura. 
  
DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PILAR/AL, no uso de suas 
atribuições legais, e em cumprimento ao artigo 43, inciso VI da Lei 
Federal Nº 8.666/93, resolve HOMOLOGAR o Certame licitatório, 
referente a REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURAS E 
EVENTUAIS AQUISIÇÃO DE MOBILIÁRIO ESCOLAR, 
Pregão ELETRÔNICO nº 16/2022, processo administrativo de nº 
1116.0043/2021, as empresas: NUTRIMED DISTRIBUIÇÃO DE 
PRODUTOS HOSPITALAR E VETERINÁRIO LTDA, CNPJ: 
42.381.030/0001-35, com os itens: 01, 02cota, 03, 04cota, 05, 06cota, 
07, 08, 09, no valor total de R$ 709.255,95, CEZÁRIOS MÓVEIS 
& COMERCIO LTDA-EPP, CNPJ: 03.016.072/0001-15, com os 
item: 10cota, no valor total de R$ 27.500,00, MOVEPLAST 
INDUSTRIA DE MOVÉIS LTDA, CNPJ: 30.231.212/0001-40, 
com o itens: 11, 12, 13cota, 14 e 15cota, no valor total de R$ 
123.500,00. Considerando sua plena regularidade e considerando o 
parecer da Procuradoria Geral do Município na fase Interna, e 
documento do pregão acostados aos autos. 
  
Pilar/AL, 27 de abril de 2022 

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:B38D74B8 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 24/2022 - INEXIGIBILIDADE 
DE LICITAÇÃO Nº 08/2022– PROCESSO ADMINISTRATIVO 

Nº 0330-0051/2022 
 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PILAR, 
inscrita no CNPJ/MF sob nº 12.200.150/0001-28; 
CONTRATADA: ASSOCIAÇÃO TEATRAL NÊGA FULÔ, CNPJ 
05.162.686/0001-30, através do seu representante legal, a Sra. 
Divaneide Gonçalves de Lima, CPF nº 494.148.524-68. 
  
DO OBJETO: Contratação de Companhia Teatral Nêga Fulõ para 
participação na encenação da Ultima Pena de Morte no Brasil. 
  
DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
Unidade Orçamentária: 0014 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO E CULTURA; 
Funcional programática: 13.392.0003.000.4015 
Projeto/Atividade: 4015 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
CULTURAIS 
  
PERÍODO DE VIGÊNCIA: 03 meses. 
  
DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Art. 25, inciso III da Lei 
8.666/93. 
  
VALOR DO CONTRATO: 53.200,00 (cinquenta e três mil e 
duzentos reais) 
  
RENATO REZENDE ROCHA FILHO 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Sérgio Lira de Oliveira 

Código Identificador:89416783 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANHAS 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 01/2022 – CONTRATO 
02/2021 D.L 

 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                45 
 

Objeto: Prorrogação de prazo de vigência, referente a Prestação de 
serviço técnicos especializados de desenvolvimento institucional-
consultoria estratégica municipal com pesquisa e capacitação 
profissional; 
Contratante: Prefeitura Municipal de Piranhas 
CNPJ: 12.225.546/0001-20; 
Contratada: INTITUTO DE ADMINISTRAÇÃO E 
TECNOLOGIA-ADM & TEC 
CNPJ: 35.238.913/0001-16 
Fundamento Legal: Artigo 57, II da Lei nº 8.666/93 
Vigência: Até 18/01/2023 
Signatários: Pela contratante o Sr. Tiago Torres Freitas e pela 
contratada INTITUTO DE ADMINISTRAÇÃO E TECNOLOGIA- 
ADM & TEC 
Assinado em: 17/01/2022. 
  

Publicado por: 
Aline Caldeira Torres 

Código Identificador:8CA15D4A 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
CÂMARA MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS 
  
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 001/2022 
  
2ª CHAMADA 
  
OBJETO: Contratação de empresa sob Registro de Preços para o 
fornecimento e abastecimento de combustíveis automotivos (Gasolina 
Comum, Etanol Hidratado, Diesel Comum e Diesel S-10), de forma 
parcelada, para a atendimento as necessidades deste Poder Legislativo 
Municipal. DATA, HORA E LOCAL: 09 de maio de 2022, às 
16h00min. A Licitação ocorrerá na sala da Comissão de Licitação, 
localizada na Rua Antônio Soares nº 311, Centro, CEP: 57.510-000, 
Poço das Trincheiras/AL, onde poderá ser obtido o edital completo, 
no horário das 08h00min às 12h00min, ou através de solicitação via e-
mail: camaradepocodastrincheiras@hotmail.com 
  
Poço das Trincheiras/AL, 27 de abril de 2022. 
  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:70DAE709 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AUTORIZAÇÃO AMBIENTAL 
 
REQUERIMENTO PARA AUTORIZAÇÃO AMBIENTAL 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DAS TRINCHEIRAS, 
CNPJ Nº 12.259.040/0001-31, localizada na Praça Leopoldo 
Vanderley, 91, Centro, Poço das Trincheiras, Alagoastorna público 
que requereuao IMA/AL, aAUTORIZAÇÃO AMBIENTAL, 
paraconstrução da sede da DIVISÃO DE APOIO AO EDUCANDO E 
A SAÚDE DO TRABALHADOR (DAEST), localizado na Rua José 
Simões da Silva, S/N, Centro, Poço das Trincheiras/AL. Não foi 
determinado estudo de impacto ambiental. 
  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:057FC9A9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 080/2022 
 
PORTARIA N° 080/2022, DE 27 DE ABRIL DE 2022. 
  

Dispõe sobre a exoneração, a pedido e declaração de 
vacância do cargo público municipal inacumulável, 
da servidora que indica e contém outras providências. 

  
O Prefeito do Município de Poço das Trincheiras, no uso das 
atribuições e prerrogativas legais constantes do artigo 51 da Lei 
Orgânica Municipal, e 
  
CONSIDERANDO que o Município, revestido dos poderes de 
legalidade e moralidade deve cumprir o texto da lei e garantir os 
direitos conferidos ao servidor público municipal, quanto ao pedido de 
exoneração e consequente declaração de vacância do cargo público 
ocupado; 
  
CONSIDERANDO o Processo nº 2022-0425004 – ILGU, que trata 
do pedido de exoneração requerido pela servidora pública, ELAINE 
PAULA GONÇALVES ALENCAR, matricula nº 1001, lotada na 
Secretaria Municipal de Educação, no exercício do cargo de 
Professora de Ciências; 
  
CONSIDERANDO que a exoneração da servidora implicará na 
vacância do cargo público. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Exonerar, a pedido, a servidora ELAINE PAULA 
GONÇALVES ALENCAR, matricula nº 1001, CPF nº 014.142.014-
60, do cargo de Professora de Ciências, lotada na Secretaria Municipal 
de Educação. 
  
Art. 2º - Fica declarada a vacância do cargo público estatuído no 
Art.1º. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Poço das Trincheiras/AL, 27 de abril de 2022. 
  
JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
CPF nº 078.998.404-06 
Prefeito 
  
A presente portaria foi registrada naSecretaria Municipal de 
Administração e Recursos Humanose publicada no Quadro de Avisos 
da Prefeitura Municipal e no Diário Oficial dos Municípios, no 
endereço eletrônico http://www.diariomunicipal.com.br/ama/ aos 27 
dias do mês de abril de 2022. 
  
IVAN TAVARES SANTOS JÚNIOR 
Portaria nº 001/2021 
Secretário de adm. e Recursos Humanos 
  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:0AB77C71 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 081/2022 
 
PORTARIA N° 081/2022, DE 27 DE ABRIL DE 2022. 
  

Dispõe sobre a exoneração, a pedido e declaração de 
vacância do cargo público municipal inacumulável, 
do servidor que indica e contém outras providências. 

  
O Prefeito do Município de Poço das Trincheiras, no uso das 
atribuições e prerrogativas legais constantes do artigo 51 da Lei 
Orgânica Municipal, e 
  
CONSIDERANDO que o Município, revestido dos poderes de 
legalidade e moralidade deve cumprir o texto da lei e garantir os 
direitos conferidos ao servidor público municipal, quanto ao pedido de 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                46 
 

exoneração e consequente declaração de vacância do cargo público 
ocupado; 
  
CONSIDERANDO o Processo nº 2022-0420005 – JTIR, que trata do 
pedido de exoneração requerido pelo servidor público, FILIPE 
LIMA CIRILO, matricula nº 1629, lotado na Secretaria Municipal de 
Educação, no exercício do cargo de Auxiliar de Serviços Gerais; 
  
CONSIDERANDO que a exoneração do servidor implicará na 
vacância do cargo público. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Exonerar, a pedido, o servidor FILIPE LIMA CIRILO, 
matricula nº 1629, CPF nº 087.726.034-61, do cargo de Auxiliar de 
Serviços Gerais, lotado na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Art. 2º - Fica declarada a vacância do cargo público estatuído no 
Art.1º. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Poço das Trincheiras/AL, 27 de abril de 2022. 
  
JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
CPF nº 078.998.404-06 
Prefeito 
  
A presente portaria foi registrada naSecretaria Municipal de 
Administração e Recursos Humanose publicada no Quadro de Avisos 
da Prefeitura Municipal e no Diário Oficial dos Municípios, no 
endereço eletrônico http://www.diariomunicipal.com.br/ama/ aos 27 
dias do mês de abril de 2022. 
  
IVAN TAVARES SANTOS JÚNIOR 
Portaria nº 001/2021 
Secretário de Adm. e Recursos Humanos  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:B0E97E9E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 082/2022 
 
PORTARIA N° 082/2022, DE 27 DE ABRIL DE 2022. 
  

Dispõe sobre a exoneração, a pedido e declaração de 
vacância do cargo público municipal inacumulável, 
do servidor que indica e contém outras providências. 

  
O Prefeito do Município de Poço das Trincheiras, no uso das 
atribuições e prerrogativas legais constantes do artigo 51 da Lei 
Orgânica Municipal, e 
  
CONSIDERANDO que o Município, revestido dos poderes de 
legalidade e moralidade deve cumprir o texto da lei e garantir os 
direitos conferidos ao servidor público municipal, quanto ao pedido de 
exoneração e consequente declaração de vacância do cargo público 
ocupado; 
  
CONSIDERANDO o Processo nº 2022-0407008 – EXUQ, que trata 
do pedido de exoneração requerido pelo servidor público, ANTONY 
EMANUEL RODRIGUES NETO, matricula nº 1624, lotado na 
Secretaria Municipal de Educação, no exercício do cargo de Vigia; 
  
CONSIDERANDO que a exoneração do servidor implicará na 
vacância do cargo público. 
  
RESOLVE: 
  

Art. 1º - Exonerar, a pedido, o servidor ANTONY EMANUEL 
RODRIGUES NETO, matricula nº 1624, CPF nº 095.139.864-46, do 
cargo de Vigia, lotado na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Art. 2º - Fica declarada a vacância do cargo público estatuído no 
Art.1º. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Poço das Trincheiras/AL, 27 de abril de 2022. 
  
JOSÉ VALMIRO GOMES DA COSTA 
CPF Nº 078.998.404-06 
Prefeito 
  
A presente portaria foi registrada naSecretaria Municipal de 
Administração e Recursos Humanose publicada no Quadro de Avisos 
da Prefeitura Municipal e no Diário Oficial dos Municípios, no 
endereço eletrônico http://www.diariomunicipal.com.br/ama/ aos 27 
dias do mês de abril de 2022. 
  
IVAN TAVARES SANTOS JÚNIOR 
Portaria Nº 001/2021 
Secretário de Adm. e Recursos Humanos 
  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:20499A73 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
TOMADA DE PREÇOS Nº 03/2022 
Modalidade/Nº: Tomada de Preços nº 03/2022 – Tipo: Menor Preço – 
Objeto: Contratação dos Serviços de organização, digitalização e 
indexação de documentos e gestão de Banco de Dados – 
Data/Horário: 13 de maio de 2022 às 15:00hs (quinze horas) – Local: 
Praça Leopoldo Wanderley, nº 91, Centro, CEP 57.510-000, Poço das 
Trincheiras/AL – Edital e Informações: No endereço acima, de 08 as 
12 horas em dias úteis, ou através de solicitação enviada ao e-mail 
pocodastrincheirascpl@outlook.com. 
  
LUCIANE FERREIRA DA SILVA 
Presidente da CPL 
  
Republicado por incorreção referente à publicação do dia 30/03/2022. 
  

Publicado por: 
Michele dos Santos Alves 

Código Identificador:BB96DBAE 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO CALVO 

 
DEPTO DE COMISSAO DE LICITACAO  

DISPENSA Nº 18/2022 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
  
CONTRATO:Contrato de dispensa nº 18/2022, firmado 
em 06/04/2022, entre MUNICÍPIO DE PORTO CALVO, pessoa 
jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o n.º 
12.366.720/0001-54 e a pessoa jurídica ALAGOAS COMERCIO 
DE MOTOCICLETAS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº: 
21.821.278/0004-42. 
  
OBJETO:Abertura de dispensa para aquisição de (03) veículos 
tipo moto, destinada para atender as necessidades da Sec. Mun. 
de Administração. 
  



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                47 
 

FUNDAMENTO LEGAL: O presente contrato deriva do processo de 
dispensa de licitação, com a nova Lei 14.133/21. 
  
VIGÊNCIA:Até dia 31 de dezembro de 2022. 
VALOR: R$: 54.000,00 (cinquenta e quatro mil reais ). 
SIGNATÁRIOS: pela Contratante, ERONITA SPOSITO LEÃO E 
LIMA, prefeita, e pelo Contratado, pessoa Jurídica ALAGOAS 
COMERCIO DE MOTOCICLETAS LTDA. 
  
Porto Calvo, Alagoas, 07 de abril de 2022. 
  
EMISSON LUÍS NASCIMENTO ROCHA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação e Contratos. 
 

Publicado por: 
Emisson Luis Nascimento Rocha 

Código Identificador:6B23ABCF 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PORTO DE PEDRAS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATO DE EXONERAÇÃO 
 
ATO DE EXONERAÇÃO N.º 02/2022 
  
O Prefeito do Município de Porto de Pedras/AL, no uso de suas 
atribuições legais prevista no art. 43, VII, da Lei Orgânica do 
Município, assim como no art. 108, I c/c art. 110, I da Lei nº 625/11 
(Estatuto dos Servidores Civis do Município de Porto de Pedras), 
resolve EXONERAR, a pedido, o servidor MANOEL GIVALDO 
CAMBEMBE JUNIOR, do cargo efetivo de AGENTE 
COMUNITÁRIO DE SAÚDE, pertencente ao Quadro de Pessoal do 
Município. 
  
Porto de Pedras/AL, 10 de fevereiro de 2022. 
  
CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito de Porto de Pedras/AL 
  
CERTIDÃO 
  
Certifico que o presente Ato foi publicado no mural da Prefeitura na 
data de hoje e registrado nesta Secretaria. 
  
Porto de Pedras/AL, 10 de fevereiro de 2022. 
  
MARCELO HENRIQUE VILELA LOUREIRO DE 
VASCONCELOS 
Secretário Municipal de Administração e Finanças 
  

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:0FAC17A6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ATO DE EXONERAÇÃO 
 
ATO DE EXONERAÇÃO N.º 04/2022 
  
O Prefeito do Município de Porto de Pedras/AL, no uso de suas 
atribuições legais prevista no art. 43, VII, da Lei Orgânica do 
Município, assim como no art. 108, I c/c art. 110, I da Lei nº 625/11 
(Estatuto dos Servidores Civis do Município de Porto de Pedras), 
resolve EXONERAR, a pedido, o servidor ANTÔNIO DURVAL 
DE SOUZA SAMPAIO, do cargo efetivo de PROFESSOR B DE 
ARTES, pertencente ao Quadro de Pessoal do Município. 
  
Este Ato entra em vigor na data de sua publicação, revogadas às 
disposições em contrário. 
  
Porto de Pedras/AL, 08 de abril de 2022. 
 
  

CARLOS HENRIQUE VILELA DE VASCONCELOS 
Prefeito de Porto de Pedras/AL 
  
CERTIDÃO 
  
Certifico que o presente Ato foi publicado no mural da Prefeitura na 
data de hoje e registrado nesta Secretaria. 
  
Porto de Pedras/AL, 08 de abril de 2022. 
  
MARCELO HENRIQUE VILELA LOUREIRO DE 
VASCONCELOS 
Secretário Municipal de Administração e Finanças 
  

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:E4C9D521 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
TOMADA DE PREÇOS N° 04/2022 
TIPO MENOR PREÇO – EMPREITADA POR PREÇO 
GLOBAL  
OBJETO: Serviços de Engenharia, pertinentes à execução dos 
serviços de revitalização da orla beira rio em Tatuamunha, com 
construção de murro de arrimo e deck em madeira de eucalipto tratado 
em autoclave no Município de Porto de Pedras, conforme 
especificações constantes no Edital e seus anexos. LOCAL/DATA: 
Sala de Reuniões da CPL, no Centro Administrativo Municipal, 
situado à Rua João Pessoa, s/n - Centro, Porto de Pedras/AL, dia 16 
de maio de 2022 às 09:00 horas. 
TOMADA DE PREÇOS N° 05/2022 
TIPO MENOR PREÇO – EMPREITADA POR PREÇO 
GLOBAL  
OBJETO: Serviços de Engenharia, pertinentes à execução dos 
serviços de Construção de Módulos Sanitários Domiciliares na Zona 
Rural do Município de Porto de Pedras conforme especificações 
constantes no Edital e seus anexos. LOCAL/DATA: Sala de 
Reuniões da CPL, no Centro Administrativo Municipal, situado à Rua 
João Pessoa, s/n - Centro, Porto de Pedras/AL, dia 16 de maio de 
2022 às 11:00 horas. 
TOMADA DE PREÇOS N° 06/2022 
TIPO MENOR PREÇO – EMPREITADA POR PREÇO 
GLOBAL  
OBJETO: Serviços de Engenharia, pertinentes à execução dos 
serviços de pavimentação asfáltica com microrevestimento em ruas do 
Município de Porto de Pedras, conforme especificações constantes no 
Edital e seus anexos. LOCAL/DATA: Sala de Reuniões da CPL, no 
Centro Administrativo Municipal, situado à Rua João Pessoa, s/n - 
Centro, Porto de Pedras/AL, dia 17 de maio de 2022 às 09:00 horas. 
TOMADA DE PREÇOS N° 07/2022 
TIPO MENOR PREÇO – EMPREITADA POR PREÇO 
GLOBAL  
OBJETO: Serviços de Engenharia, pertinentes à execução dos 
serviços de aplicação do agente de concreção de estabilizante de solo 
no túnel verde do Município de Porto de Pedras, conforme 
especificações constantes no Edital e seus anexos. LOCAL/DATA: 
Sala de Reuniões da CPL, no Centro Administrativo Municipal, 
situado à Rua João Pessoa, s/n - Centro, Porto de Pedras/AL, dia 17 
de maio de 2022 às 11:00 horas. 
FUND. LEGAL: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações, Lei 
Complementar n.º 123/06 e demais legislações pertinentes. 
INFORMAÇÕES: Os editais encontram-se à disposição dos 
interessados das 08:00 às 12:00 horas, de segunda a sexta feira na 
Sede Administrativa do Município de Porto de Pedras/AL ou no 
endereço eletrônico: www.portodepedras.al.gov.br. 
  
Porto de Pedras/AL, 27 de abril de 2022. 
  
JOÃO RICARDO BARBOSA JULIÃO 
Presidente da CPL 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                48 
 

Publicado por: 
João Ricardo Barbosa Julião 

Código Identificador:1E198068 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE QUEBRANGULO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

SÚMULA DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
Nº 044/2021, QUE ENTRE SI CELEBRAM O MUNICÍPIO DE 
QUEBRANGULO E A EMPRESA IMPÉRIO LOCADORA DE 

VEÍCULOS EIRELI - EPP. 
 
PROCESSO Nº: 04040002/2022 
  
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 044/2021 
  
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa 
Jurídica de Direito Público Interno, inscrito no CNPJ/MF sob o n° 
12.241.675/0001-01, com sede na Av. Graciliano Ramos, nº 250 – 
Centro, Quebrangulo, Alagoas, neste ato representado por seu 
representante legal Sr. MARCELO RICARDO VASCONCELOS 
LIMA, brasileiro, casado, agrônomo, inscrito no RG 327009 SSP/AL, 
CPF/MF nº 209.176.194-04, residente e domiciliado na Rua 15 de 
Novembro, 135, Centro, cidade de Quebrangulo/AL; 
  
CONTRATADA: A empresa IMPÉRIO LOCADORA DE 
VEÍCULOS EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ nº 21.308.854/0001-
00, situada na Rua Professor Robson Geraldo Costa, 135, Lote 
Samambaia, Quadra D, Bairro Barro Duro, CEP: 57.045-682, 
Maceió/AL, representada pelo Sr. FLÁVIO HENRIQUE BASTOS 
DA SILVA, portador do CNH nº 04324532523 Detran/AL, inscrito 
no CPF nº 055.948.454-29; 
  
OBJETO DO CONTRATO: O presente Termo Aditivo tem como 
objeto a PRORROGAÇÃO DA VIGÊNCIA do Contrato nº 044/2021, 
firmado entre as partes em 28 de maio de 2021, nos termos previstos 
em suas Cláusulas, cujo objeto é a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
PRESTADORA DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE CAMINHÃO 
COM 1 (UM) EIXO COM COMPACTADOR DE LIXO 
HIDRÁULICO, PARA TRANSPORTE DE LIXO URBANO 
ORGÂNICO E INORGÂNICO, a fim de atender as necessidades 
essenciais de saneamento básico do Município de Quebrangulo/AL. 
  
BASE LEGAL: As alterações encontram fundamento no inciso II, 
Art. 57 da Lei Federal nº 8.666/1993. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
  
ELEM. DE DESPESA: 3.3.90.39 – Outros Serviços de Terceiros – 
Pessoa Jurídica 
DESDOBRAMENTO: 14 – Locação de bens móveis 
FONTE DE RECURSO: 0010 – RECURSOS PRÓPRIOS 
ÓRGÃO 09 – SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E VIAÇÃO 
UNID. ORÇAMENTÁRIA: 0990 – SECRETARIA MUNICIPAL DE 
OBRAS E VIAÇÃO 
PROJ./ATIVIDADE: 2021 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS E VIAÇÃO. 
  
DATA DE ASSINATURA: 26 de abril de 2022. 
  

Publicado por: 
Emerson de Souza Jatobá 

Código Identificador:50F5DD65 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  

NOTIFICAÇÃO 
 
NOTIFICAÇÃO 
  
Contratada:ALCANCE NORDESTE, COMÉRCIO IMPORTAÇÃO 
& EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS EIRELI - ME, pessoa 
jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 13.630.407/0001-
44, com sede na Rua Ulisses Montarroyos, 2387, Cep: 54.400-620, 

Piedade, Jaboatão dos Guararapes/PE, neste ato representado pelo 
Sr.FABIANO RODRIGUES DE ANDRADE representante legal, 
portadora do CPF nº 515.270.654-72. 
  
1. O objeto da Ata é o REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURAS E 
EVENTUAIS AQUISIÇÕES DE MEDICAMENTOS, especificados 
no Termo de Referência anexo ao Edital de Pregão Eletrônico Nº 
02/2021, que é parte integrante da Ata de Registro de Preços Nº 
35/2021, assim como a proposta vencedora, independentemente de 
transcrição. 
  
OBJETO DA NOTIFICAÇÃO: sobre a não execução do 
fornecimento das seguintes solicitações de compras: 
Pedidos Nº SAU013700/2022 E EMPENHO Nº 2022031800024; 
Pedidos Nº SAU013699/2022 E EMPENHO Nº 2022031800017. 
As solicitações foram enviadas para os e-mails de endereço 
eletrônico: alcance@alcancenordeste.com.br e 
licitacao@alcancenordeste.com.br no dia 18 de março de 2022. Foi 
entrado em contato com a empresa através do número telefônico, no 
entanto até o presente momento, os materiais solicitados não foram 
entregues. 
  
Contratante: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa jurídica 
de direito público, inscrita no CNPJ nº 12.241.675/0001-01, 
CONSIDERANDO: 
  
a) que a NOTIFICADA comprometeu-se em executar o 
Fornecimento, objeto desta licitação é de Fornecer adequadamente os 
equipamentos a Prefeitura Municipal de Quebrangulo com 
atendimento num prazo de 07 (sete) dias após sua ocorrência emitida 
pelo Orgão Competente; 
  
b) que quando da abertura da licitação, foram alertados quanto ao 
cumprimento dos prazos previstos no edital. 
  
c) que o Contrato reza que o ajuste poderá ser rescindido, 
independente de qualquer notificação judicial ou extrajudicial, no caso 
de inexecução total ou parcial, e pelos demais motivos enumerados no 
art. 78 da Lei 8666/93 e alterações posteriores; 
  
Descumprir as condições do Contratos; 
  
Diante disto, ficapor meio da presente,NOTIFICADA a 
empresaALCANCE NORDESTE, COMÉRCIO IMPORTAÇÃO & 
EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS EIRELI - ME, pessoa 
jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 13.630.407/0001-
44, com sede na Rua Ulisses Montarroyos, 2387, Cep: 54.400-620, 
Peidade, Jaboatão dos Guararapes/PE, neste ato representado pelo 
Sr.FABIANO RODRIGUES DE ANDRADE representante legal, 
portadora do CPF nº 515.270.654-72; tendo apenas um prazo de05 
(cinco) dias úteispara entrega dos materiais solicitados, ocorrendo 
novamente tal situação em novas solicitações, poderá o Município de 
QuebranguloRESCINDIR O CONTRATO, E CANCELAR O 
REGISTRO DO FORNECEDORsem prejuízo das demais sanções, 
diante dos fatos apontados na presente NOTIFICAÇÃO. 
  
A presente NOTIFICAÇÃO será publicada na forma da Lei, 
assegurada a ampla defesa e contraditória à empresa NOTIFICADA. 
  
CARLOS HENRIQUE BARROS DE LIMA SANTOS 
Secretário de Saúde 

Publicado por: 
Antonio Bezerra de Lima Neto 

Código Identificador:C44C2CC2 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  

NOTIFICAÇÃO 
 
NOTIFICAÇÃO 
  
Contratada:DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BACKES 
EIRELI - ME, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob 
nº 25.279.552/0001-01, com sede na Rua Peru, 454, Cep: 85.933-000, 
Centro, Ouro Verde do Este - PR, neste ato representado pelo 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                49 
 

Sr.Maicon Ulians Backes representante legal, portadora do CPF nº 
040.825.149-29. 
  
1. O objeto da Ata é o REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURAS E 
EVENTUAIS AQUISIÇÕES DE MEDICAMENTOS, especificados 
no Termo de Referência anexo ao Edital de Pregão Eletrônico Nº 
02/2021, que é parte integrante da Ata de Registro de Preços Nº 
39/2021, assim como a proposta vencedora, independentemente de 
transcrição. 
  
OBJETO DA NOTIFICAÇÃO: sobre a execução do fornecimento 
parcial das seguinte solicitação de compra: 
Pedido Nº SAU013699/2022 E EMPENHO Nº 2022031800016. 
  
A solicitação foi enviada para o e-mail de endereço eletrônico: 
dellydistribuidora@gmail.com no dia 18 de março de 2022. Foi 
entrado em contato com a empresa através do e-mail, no entanto até o 
presente momento, o restante dos materiais solicitados não foram 
entregues. 
  
Contratante: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa jurídica 
de direito público, inscrita no CNPJ nº 12.241.675/0001-01, 
CONSIDERANDO: 
  
a) que a NOTIFICADA comprometeu-se em executar o 
Fornecimento, objeto desta licitação é de Fornecer adequadamente os 
equipamentos a Prefeitura Municipal de Quebrangulo com 
atendimento num prazo de 07 (sete) dias após sua ocorrência emitida 
pelo Orgão Competente; 
  
b) que quando da abertura da licitação, foram alertados quanto ao 
cumprimento dos prazos previstos no edital. 
  
c) que o Contrato reza que o ajuste poderá ser rescindido, 
independente de qualquer notificação judicial ou extrajudicial, no caso 
de inexecução total ou parcial, e pelos demais motivos enumerados no 
art. 78 da Lei 8666/93 e alterações posteriores; 
  
Descumprir as condições do Contratos; 
  
Diante disto, ficapor meio da presente,NOTIFICADA a 
empresaDISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS BACKES 
EIRELI - ME, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob 
nº 25.279.552/0001-01, com sede na Rua Peru, 454, Cep: 85.933-000, 
Centro, Ouro Verde do Este - PR, neste ato representado pelo 
Sr.Maicon Ulians Backes representante legal, portadora do CPF nº 
040.825.149-29.; tendo apenas um prazo de05 (cinco) dias úteispara 
entrega dos materiais solicitados, ocorrendo novamente tal situação 
em novas solicitações, poderá o Município de 
QuebranguloRESCINDIR O CONTRATO, E CANCELAR O 
REGISTRO DO FORNECEDORsem prejuízo das demais sanções, 
diante dos fatos apontados na presente NOTIFICAÇÃO. 
  
A presente NOTIFICAÇÃO será publicada na forma da Lei, 
assegurada a ampla defesa e contraditória à empresa NOTIFICADA. 
  
CARLOS HENRIQUE BARROS DE LIMA SANTOS 
Secretário de Saúde   

Publicado por: 
Antonio Bezerra de Lima Neto 

Código Identificador:2148B493 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  

NOTIFICAÇÃO 
 
NOTIFICAÇÃO 
  
Contratada: BS DISTRIBUIDORA HOSPITALAR EIRELI, 
pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 
32.910.616/0001-96, Inscrição Estadual nº 
27.163.890-7, com sede na Rua Dep. Matos Teles, 501, Loja 01, Cep: 
49.048-070, Luzia, Aracaju/SE; neste ato representado pelo 
Sr.FRANKLIN BARROS SANTANA representante legal portador do 
C.P.F.: 013.603.095-51. 

1. Objeto do Contrato: finalidade o registro de preços para 
REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E EVENTUAL 
AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS, A FIM DE ATENDER AS 
NECESSIDADES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
QUEBRANGULO, ALAGOAS, nas condições definidas no 
instrumento convocatório, seus anexos, propostas de preços finais e 
Ata para registro de preço nº 32/2021 e do Pregão Eletrônico nº 
02/2021; 
OBJETO DA NOTIFICAÇÃO: sobre o não fornecimento das 
seguintes solicitações de compra: 
Nº SAU013697/2022 EMPENHO Nº 2022031800007; 
Nº SAU013696/2022 EMPENHO Nº 2022031800005; 
Nº SAU013699/2022 EMPENHO Nº 2022031800013. 
  
As solicitações foram enviadas para o e-mail de endereço eletrônico: 
bsdistribuidora01@gmail.com, no dia 18 de março de 2022. Foi 
entrado em contato com a empresa através do número telefônico, no 
entanto até o presente momento, os materiais solicitados não foram 
entregues. 
  
Contratante: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa jurídica 
de direito público, inscrita no CNPJ nº 12.241.675/0001-01, 
CONSIDERANDO: 
  
a) que a NOTIFICADA comprometeu-se em executar o 
Fornecimento, objeto desta licitação e de fornecer adequadamente os 
produtos licitados a Prefeitura Municipal de Quebrangulo com 
atendimento num prazo de 07 (sete) dias após sua ocorrência emitida 
pelo Órgão Competente; 
  
b) que quando da abertura da licitação, foram alertados quanto ao 
cumprimento dos prazos previstos no edital. 
c) que o Contrato reza que o ajuste poderá ser rescindido, 
independente de qualquer notificação judicial ou extrajudicial, no caso 
de inexecução total ou parcial, e pelos demais motivos enumerados no 
art. 78 da Lei 8666/93 e alterações posteriores; 
  
Descumprir as condições do Contratos; 
  
Diante disto, fica por meio da presente, BS DISTRIBUIDORA 
HOSPITALAR EIRELI, pessoa jurídica de direito privado, inscrita 
no CNPJ sob nº 32.910.616/0001-96, Inscrição Estadual nº 
27.163.890-7, com sede na Rua Dep. Matos Teles, 501, Loja 01, Cep: 
49.048-070, Luzia, Aracaju/SE; neste ato representado pelo 
Sr.FRANKLIN BARROS SANTANA representante legal portador do 
C.P.F.: 013.603.095-51; tendo apenas um prazo de 05 (cinco) dias 
úteis para entrega dos materiais solicitados, podendo o Município de 
Quebrangulo RESCINDIR O CONTRATO, E CANCELAR O 
REGISTRO DO FORNECEDOR sem prejuízo das demais sanções, 
diante dos fatos apontados na presente NOTIFICAÇÃO. 
  
A presente NOTIFICAÇÃO será publicada na forma da Lei, 
assegurada à ampla defesa e contraditório à empresa 
NOTIFICADA.  
  
CARLOS HENRIQUE BARROS DE LIMA SANTOS 
Secretário de Saúde 
  

Publicado por: 
Antonio Bezerra de Lima Neto 

Código Identificador:F1A47F61 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  

NOTIFICAÇÃO 
 
NOTIFICAÇÃO 
  
Contratada:MED FARMACE DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita 
no CNPJ sob nº 69.950.913/0001-75, Inscrição Estadual nº 
0191757-95, com sede Rua Melo Peixoto, 324, Cep: 55.293-190, Boa 
Vista, Garanhuns - PE, neste ato representada pelo Sr. Lucas Henrique 
de Melo Silva representante legal, portador do CPF nº 109.587.084-
01. 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                50 
 

 1. O objeto da Ata é o REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURAS 
E EVENTUAIS AQUISIÇÕES DE MEDICAMENTOS, 
especificados no Termo de Referência anexo ao Edital de Pregão 
Eletrônico Nº 02/2021, que é parte integrante da Ata de Registro de 
Preço Nº 34/2021, assim como a proposta vencedora, 
independentemente de transcrição. 
  
OBJETO DA NOTIFICAÇÃO: sobre a não execução do 
fornecimento e fornecimento parcial das seguinte solicitação de 
compra: 
Pedido números SAU013696/2022 E EMPENHO Nº 2022031800002. 
  
A solicitação foi enviada para o e-mail de endereço eletrônico: 
medfarmaceepp@gmail.com no dia 18 de março de 2022. Foi entrado 
em contato com a empresa através e-mail, no entanto até o presente 
momento, os materiais solicitados não foram entregues. 
  
Contratante: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa jurídica 
de direito público, inscrita no CNPJ nº 12.241.675/0001-01, 
CONSIDERANDO: 
  
a) que a NOTIFICADA comprometeu-se em executar o 
Fornecimento, objeto desta licitação é de Fornecer adequadamente os 
materiais a Prefeitura Municipal de Quebrangulo com atendimento 
num prazo de 07 (sete) dias após sua ocorrência emitida pelo Orgão 
Competente; 
  
b) que quando da abertura da licitação o pregoeiro, alertou os 
representantes das empresas proponentes, quanto ao cumprimento dos 
prazos previstos no edital. 
  
c) que o Contrato reza que o ajuste poderá ser rescindido, 
independente de qualquer notificação judicial ou extrajudicial, no caso 
de inexecução total ou parcial, e pelos demais motivos enumerados no 
art. 78 da Lei 8666/93 e alterações posteriores; 
  
Descumprir as condições do Contratos; 
  
Diante disto, ficapor meio da presente,NOTIFICADA a empresaMED 
FARMACE DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA, 
pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 
69.950.913/0001-75, Inscrição Estadual nº 
0191757-95, com sede Rua Melo Peixoto, 324, Cep: 55.293-190, Boa 
Vista, Garanhuns - PE, neste ato representada pelo Lucas Henrique de 
Melo Silva representante legal, portador do CPF nº 109.587.084-01; 
tendo apenas um prazo de05 (cinco) dias úteispara entrega dos 
materiais solicitados, ocorrendo novamente tal situação em novas 
solicitações, poderá o Município de QuebranguloRESCINDIR O 
CONTRATO, E CANCELAR O REGISTRO DO 
FORNECEDORsem prejuízo das demais sanções, diante dos fatos 
apontados na presente NOTIFICAÇÃO. 
  
A presente NOTIFICAÇÃO será publicada na forma da Lei, 
assegurada a ampla defesa e contraditória à empresa NOTIFICADA. 
  
CARLOS HENRIQUE BARROS DE LIMA SANTOS 
Secretário de Saúde 
  

Publicado por: 
Antonio Bezerra de Lima Neto 

Código Identificador:52331F94 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  

NOTIFICAÇÃO 
 
NOTIFICAÇÃO 
  
Contratada:MEDICAL CENTER DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita 
no CNPJ sob nº 23.706.033/0001-57, Inscrição Estadual nº 
0654123-20, com sede na Rua Ernesto Mariano de Lima, 231, Andar 
01, Cep. 56.800-000, Manoela Valadares, Afogados da Ingazeira – 
PE, neste ato representada pelo Sra. LAISE DE LIMA PEIXOTO 
representante legal, portador do CPF nº 055.084.634-45. 

 1. O objeto da Ata é o REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURAS 
E EVENTUAIS AQUISIÇÕES DE MEDICAMENTOS, 
especificados no Termo de Referência anexo ao Edital de Pregão 
Eletrônico Nº 02/2021, que é parte integrante da Ata de Registro de 
Preços Nº 44/2021, assim como a proposta vencedora, 
independentemente de transcrição. 
  
OBJETO DA NOTIFICAÇÃO: sobre a execução do fornecimento 
parcial das seguintes solicitações de compra: 
Pedidos Nº SAU013696/2022 E EMPENHO Nº 2022031800004; 
Pedidos Nº SAU013699/2022 E EMPENHO Nº 2022031800018; 
Pedidos Nº SAU013697/2022 E EMPENHO Nº 2022031800010. 
  
As solicitações foram enviadas para os e-mails de endereço 
eletrônico: mcmedicalcenter@hotmail.com e 
mrdicalcenterafogadosdaingazeira@gmail.com no dia 18 de março de 
2022. Foi entrado em contato com a empresa através do número 
telefônico, no entanto até o presente momento, os materiais 
solicitados não foram entregues. 
  
Contratante: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa jurídica 
de direito público, inscrita no CNPJ nº 12.241.675/0001-01, 
CONSIDERANDO: 
  
a) que a NOTIFICADA comprometeu-se em executar o 
Fornecimento, objeto desta licitação é de Fornecer adequadamente os 
medicamentos a Prefeitura Municipal de Quebrangulo com 
atendimento num prazo de 07 (sete) dias após sua ocorrência emitida 
pelo Orgão Competente; 
  
b) que quando da abertura da licitação o pregoeiro, alertou os 
representantes das empresas proponentes, quanto ao cumprimento dos 
prazos previstos no edital. 
  
c) que o Contrato reza que o ajuste poderá ser rescindido, 
independente de qualquer notificação judicial ou extrajudicial, no caso 
de inexecução total ou parcial, e pelos demais motivos enumerados no 
art. 78 da Lei 8666/93 e alterações posteriores; 
  
Descumprir as condições do Contratos; 
  
Diante disto, ficapor meio da presente,NOTIFICADA a 
empresaMEDICAL CENTER DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA, pessoa jurídica de direito privado, inscrita 
no CNPJ sob nº 23.706.033/0001-57, Inscrição Estadual nº 
0654123-20, com sede na Rua Ernesto Mariano de Lima, 231, Andar 
01, Cep. 56.800-000, Manoela Valadares, Afogados da Ingazeira – 
PE, neste ato representada pelo Sra. LAISE DE LIMA PEIXOTO 
representante legal, portador do CPF nº 055.084.634-45; tendo apenas 
um prazo de05 (cinco) dias úteispara entrega dos materiais 
solicitados, ocorrendo novamente tal situação em novas solicitações, 
poderá o Município de QuebranguloRESCINDIR O CONTRATO, 
E CANCELAR O REGISTRO DO FORNECEDORsem prejuízo 
das demais sanções, diante dos fatos apontados na presente 
NOTIFICAÇÃO. 
  
A presente NOTIFICAÇÃO será publicada na forma da Lei, 
assegurada a ampla defesa e contraditória à empresa NOTIFICADA. 
  
CARLOS HENRIQUE BARROS DE LIMA SANTOS 
Secretário de Saúde  

Publicado por: 
Antonio Bezerra de Lima Neto 

Código Identificador:F441C0CA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  

NOTIFICAÇÃO 
 
NOTIFICAÇÃO 
  
Contratada:MED VIDA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 
HOSPITALAR EIRELI - ME, pessoa jurídica de direito privado, 
inscrita no CNPJ sob nº 06.132.785/0001-32, Inscrição Estadual nº 
0703603-59, com sede na Rua Dona Maria de Souza, 440, Cep: 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                51 
 

54.400-260, Piedade, Jaboatão dos Guararapes - PE, neste ato 
representada pelo Sr.LEONARDO DA FONTE OLIVEIRA 
representante legal, portador do CPF nº 108.988.944-50. 
  
1. O objeto da Ata é o REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURAS E 
EVENTUAIS AQUISIÇÕES DE MEDICAMENTOS, especificados 
no Termo de Referência anexo ao Edital de Pregão Eletrônico Nº 
02/2021, que é parte integrante da Ata de Registro de Preços Nº 
37/2021, assim como a proposta vencedora, independentemente de 
transcrição. 
  
OBJETO DA NOTIFICAÇÃO: sobre a não execução do 
fornecimento da seguinte solicitação de compra: 
Pedido Nº SAU013699/2022 E EMPENHO Nº 2022031800020. 
  
A solicitação foi enviada para os e-mails de endereço eletrônico: 
licitacao1@medvida.net e vendas@medvida.net no dia 18 de março 
de 2022. Foi entrado em contato com a empresa através do e-mail, no 
entanto até o presente momento, o restante dos materiais solicitados 
não foram entregue. 
  
Contratante: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa jurídica 
de direito público, inscrita no CNPJ nº 12.241.675/0001-01, 
CONSIDERANDO: 
  
a) que a NOTIFICADA comprometeu-se em executar o 
Fornecimento, objeto desta licitação é de Fornecer adequadamente os 
equipamentos a Prefeitura Municipal de Quebrangulo com 
atendimento num prazo de 07 (sete) dias após sua ocorrência emitida 
pelo Orgão Competente; 
  
b) que quando da abertura da licitação, foram alertados quanto ao 
cumprimento dos prazos previstos no edital. 
  
c) que o Contrato reza que o ajuste poderá ser rescindido, 
independente de qualquer notificação judicial ou extrajudicial, no caso 
de inexecução total ou parcial, e pelos demais motivos enumerados no 
art. 78 da Lei 8666/93 e alterações posteriores; 
  
Descumprir as condições do Contratos; 
  
Diante disto, ficapor meio da presente,NOTIFICADA a empresaMED 
VIDA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HOSPITALAR 
EIRELI - ME, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob 
nº 06.132.785/0001-32, Inscrição Estadual nº 0703603-59, com sede 
na Rua Dona Maria de Souza, 440, Cep: 54.400-260, Piedade, 
Jaboatão dos Guararapes - PE, neste ato representada pelo 
Sr.LEONARDO DA FONTE OLIVEIRA representante legal, 
portador do CPF nº 108.988.944-50; tendo apenas um prazo de05 
(cinco) dias úteispara entrega dos materiais solicitados, ocorrendo 
novamente tal situação em novas solicitações, poderá o Município de 
QuebranguloRESCINDIR O CONTRATO, E CANCELAR O 
REGISTRO DO FORNECEDORsem prejuízo das demais sanções, 
diante dos fatos apontados na presente NOTIFICAÇÃO. 
  
A presente NOTIFICAÇÃO será publicada na forma da Lei, 
assegurada a ampla defesa e contraditória à empresa NOTIFICADA. 

  
Quebrangulo, 08 de abril de 2022. 
  
CARLOS HENRIQUE BARROS DE LIMA SANTOS 
Secretário de Saúde  
  

Publicado por: 
Antonio Bezerra de Lima Neto 

Código Identificador:64A6D248 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  

NOTIFICAÇÃO 
 
NOTIFICAÇÃO 
  
Contratada:MED VIDA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 
HOSPITALAR EIRELI - ME, pessoa jurídica de direito privado, 

inscrita no CNPJ sob nº 06.132.785/0001-32, Inscrição Estadual nº 
0703603-59, com sede na Rua Dona Maria de Souza, 440, Cep: 
54.400-260, Piedade, Jaboatão dos Guararapes - PE, neste ato 
representada pelo Sr.LEONARDO DA FONTE OLIVEIRA 
representante legal, portador do CPF nº 108.988.944-50. 
  
1. O objeto da Ata é o REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURAS E 
EVENTUAIS AQUISIÇÕES DE MEDICAMENTOS, especificados 
no Termo de Referência anexo ao Edital de Pregão Eletrônico Nº 
02/2021, que é parte integrante da Ata de Registro de Preços Nº 
37/2021, assim como a proposta vencedora, independentemente de 
transcrição. 
  
OBJETO DA NOTIFICAÇÃO: sobre a não execução do 
fornecimento da seguinte solicitação de compra: 
Pedido Nº SAU013699/2022 E EMPENHO Nº 2022031800020. 
  
A solicitação foi enviada para os e-mails de endereço eletrônico: 
licitacao1@medvida.net e vendas@medvida.net no dia 18 de março 
de 2022. Foi entrado em contato com a empresa através do e-mail, no 
entanto até o presente momento, o restante dos materiais solicitados 
não foram entregue. 
  
Contratante: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa jurídica 
de direito público, inscrita no CNPJ nº 12.241.675/0001-01, 
CONSIDERANDO: 
  
a) que a NOTIFICADA comprometeu-se em executar o 
Fornecimento, objeto desta licitação é de Fornecer adequadamente os 
equipamentos a Prefeitura Municipal de Quebrangulo com 
atendimento num prazo de 07 (sete) dias após sua ocorrência emitida 
pelo Orgão Competente; 
  
b) que quando da abertura da licitação, foram alertados quanto ao 
cumprimento dos prazos previstos no edital. 
  
c) que o Contrato reza que o ajuste poderá ser rescindido, 
independente de qualquer notificação judicial ou extrajudicial, no caso 
de inexecução total ou parcial, e pelos demais motivos enumerados no 
art. 78 da Lei 8666/93 e alterações posteriores; 
  
Descumprir as condições do Contratos; 
  
Diante disto, ficapor meio da presente,NOTIFICADA a empresaMED 
VIDA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS HOSPITALAR 
EIRELI - ME, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob 
nº 06.132.785/0001-32, Inscrição Estadual nº 0703603-59, com sede 
na Rua Dona Maria de Souza, 440, Cep: 54.400-260, Piedade, 
Jaboatão dos Guararapes - PE, neste ato representada pelo 
Sr.LEONARDO DA FONTE OLIVEIRA representante legal, 
portador do CPF nº 108.988.944-50; tendo apenas um prazo de05 
(cinco) dias úteispara entrega dos materiais solicitados, ocorrendo 
novamente tal situação em novas solicitações, poderá o Município de 
QuebranguloRESCINDIR O CONTRATO, E CANCELAR O 
REGISTRO DO FORNECEDORsem prejuízo das demais sanções, 
diante dos fatos apontados na presente NOTIFICAÇÃO. 
  
A presente NOTIFICAÇÃO será publicada na forma da Lei, 
assegurada a ampla defesa e contraditória à empresa NOTIFICADA. 
  
CARLOS HENRIQUE BARROS DE LIMA SANTOS 
Secretário de Saúde  

Publicado por: 
Antonio Bezerra de Lima Neto 

Código Identificador:FF20B9C3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO  

NOTIFICAÇÃO 
 
NOTIFICAÇÃO 
  
Contratada:RG2S DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS 
LTDA - ME, pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob 
nº 31.905.076/0001-90, Inscrição Estadual nº 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                52 
 

90796499-00, com sede na Rua Minas Gerais, 370, Sala 01 e 02, Cep. 
85.601-060, Alvorada, Francisco Beltrão – PR, neste ato representada 
pelo Sr.NARCISO JOSÉ RONSANI representante legal, portador do 
CPF nº 050.515.959-79. 
  
1. O objeto da Ata é o REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURAS E 
EVENTUAIS AQUISIÇÕES DE MEDICAMENTOS, especificados 
no Termo de Referência anexo ao Edital de Pregão Eletrônico Nº 
02/2021, que é parte integrante da Ata de Registro de Preços Nº 
36/2021, assim como a proposta vencedora, independentemente de 
transcrição. 
  
OBJETO DA NOTIFICAÇÃO: sobre a não execução do 
fornecimento da seguinte solicitação: 
Pedidos Nº SAU013699/2022 E EMPENHO Nº 2022031800019 . 
  
A solicitação foi enviada para o e-mail de endereço eletrônico: 
licitacaorg2s@gmail.com no dia 18 de março de 2022. Foi entrado em 
contato com a empresa através do número telefônico, no entanto até o 
presente momento, os materiais solicitados não foram entregues. 
  
Contratante: O MUNICÍPIO DE QUEBRANGULO, pessoa jurídica 
de direito público, inscrita no CNPJ nº 12.241.675/0001-01, 
CONSIDERANDO: 
  
a) que a NOTIFICADA comprometeu-se em executar o 
Fornecimento, objeto desta licitação é de Fornecer adequadamente os 
materiais a Prefeitura Municipal de Quebrangulo com atendimento 
num prazo de 07 (sete) dias após sua ocorrência emitida pelo Orgão 
Competente; 
  
b) que quando da abertura da licitação o pregoeiro, alertou os 
representantes das empresas proponentes, quanto ao cumprimento dos 
prazos previstos no edital. 
  
c) que o Contrato reza que o ajuste poderá ser rescindido, 
independente de qualquer notificação judicial ou extrajudicial, no caso 
de inexecução total ou parcial, e pelos demais motivos enumerados no 
art. 78 da Lei 8666/93 e alterações posteriores; 
  
Descumprir as condições do Contratos; 
  
Diante disto, ficapor meio da presente,NOTIFICADA a 
empresaRG2S DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA, 
pessoa jurídica de direito privado, inscrita no CNPJ sob nº 
31.905.076/0001-90, Inscrição Estadual nº 
90796499-00, com sede na Rua Minas Gerais, 370, Sala 01 e 02, Cep. 
85.601-060, Alvorada, Francisco Beltrão – PR, neste ato representada 
pelo Sr.NARCISO JOSÉ RONSANI representante legal, portador do 
CPF nº 050.515.959-79; tendo apenas um prazo de05 (cinco) dias 
úteispara entrega dos materiais solicitados, ocorrendo novamente tal 
situação em novas solicitações, poderá o Município de 
QuebranguloRESCINDIR O CONTRATO, E CANCELAR O 
REGISTRO DO FORNECEDORsem prejuízo das demais sanções, 
diante dos fatos apontados na presente NOTIFICAÇÃO. 
  
A presente NOTIFICAÇÃO será publicada na forma da Lei, 
assegurada a ampla defesa e contraditória à empresa NOTIFICADA. 
  
CARLOS HENRIQUE BARROS DE LIMA SANTOS 
Secretário de Saúde 
  

Publicado por: 
Antonio Bezerra de Lima Neto 

Código Identificador:05A2E7F8 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 PREGÃO ELETRÔNICO Nº 03009/2022 – SRP Objeto: Locação 
de veículos, com o benefício da reserva de cotas aplicado às ME, EPP 
e MEI. Abertura: 11 de Maio de 2022 às 09h00m. Local: Sistema 
Comprasnet. UASG: 982853. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 
Decreto nº 10.024/19, subsidiada pela Lei 8.666/93 e suas alterações, 
LC 123/2006 e 147/2014, Decreto Federal nº 7892/2013 e Decreto 
Municipal nº 10/2021. DISPONIBILIDADE DO EDITAL E 
INFORMAÇÕES: Comissão Permanente de Licitação, Rua Napoleão 
Viana S/N Galeria Napoli 1º andar, Bairro: Prefeito Antônio Lins de 
Souza, CEP: 57100-000, Rio Largo-AL das 08:00 às 14:00 horas. E-
mail: licitariolargoal@gmail.com.    
  
Rio Largo, 27 de Abril de 2022. 
  
HINGRYD LIDIANNY DOS SANTOS VALOZ 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Hingry Lidianny dos Santos Valoz 
Código Identificador:B87D61CF 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
TERMO DE CONVÊNIO 

 
TERMO DE CONVÊNIO QUE ENTRE SI 
CELEBRAM SER EDUCACIONAL S/A, 
MANTENEDORA DA UNINASSAU - CENTRO 
UNIVERSITÁRIO MAURÍCIO DE NASSAU E 
PREFEITURA MUNICÍPIO DE RIO LARGO. 

  
SER EDUCACIONAL S.A, sociedade anônima de capital aberto, 
inscrita no CNPJ/MF sob n.º 04.986.320/0001-13, situada na Avenida 
da Saudade, nº 254, bairro de Santo Amaro, cidade do Recife, Estado 
de Pernambuco, CEP 50100-200, e sua mantida UNINASSAU – 
CENTRO UNIVERSITÁRIO MAURÍCIO DE NASSAU, 
regularmente inscrita no CNPJ/MF sob o nº 04. 986.320/0001-13, 
com sede na Rua Guilherme Pinto, nº 146, sala 106, bairro das 
Graças, Recife/PE, CEP 52011-210, neste ato representado pelo 
Professor, o Sr. JÂNYO JANGUIÊ BEZERRA DINIZ, brasileiro, 
casado, engenheiro mecânico, portador da Cédula de Identidade n° 
1.169.091 SSP/PB, inscrito no CPF/MF nº 567.918.444-34 e pelo 
Diretor Financeiro, o Sr.JOÃOALBÉRICOPORTO DE AGUIAR, 
brasileiro, casado, contador, portador da Cédula de Identidade nº 
3.942.826, inscrito no CPF/MF nº 819.680.604-30, ambos residentes e 
domiciliados na Avenida da Saudade, n° 254, bairro de Santo Amaro, 
cidade do Recife, Estado de Pernambuco, CEP 52011-210, doravante 
denominada simplesmente CONVENENTE, e do outro lado, o 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 
RECURSOS HUMANOS DE RIO LARGO, inscrito no CNPJ/MF 
nº 12.200.168/0001-20, com endereço RUA NAPOLEÃO VIANA, 
PREF ANTONIO LINS DE SOUZA, Nº S/N, GALERIA NAPOLI, 
cidade RIO LARGO -AL, Estado Alagoas, CEP 57100-000, neste ato, 
representada GERMIRIO CORTES DE OLIVERIA, brasileiro, , 
inscrito no CPF/MF n° 053.227.384-28, aqui denominada 
CONVENIADA, resolvem celebrar o presente CONVÊNIO DE 
COOPERAÇÃO TÉCNICA NA ÁREA DE ENSINO, PESQUISA 
e EXTENSÃO, mediante as cláusulas e condições que seguem 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO – O presente convênio 
visa o desenvolvimento de atividades conjuntas para a 
operacionalização de Programas de estágio supervisionado obrigatório 
e atividades práticas, não remunerado, de interesse curricular, nos 
termos da Lei nº 11.788/2008, aos alunos matriculados na Instituição 
de Ensino Superior – IES, proporcionando situações profissionais 
reais para aplicação, aprimoramento e complementação dos 
conhecimentos adquiridos como elemento constitutivo do movimento 
permanente de ação/reflexão, teoria/prática no (s) curso (s) de 
Enfermagem, Odontologia, Fisioterapia, Nutrição, Farmácia e 
Biomedicina. 
  
Parágrafo Primeiro - Os estágios previstos neste convênio serão 
realizados nas dependências da CONVENIADA, consoante 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                53 
 

explicitado nos correspondentes Termos de Compromisso a serem 
oportunamente firmados. 
  
Parágrafo Segundo - As ações e atividades desenvolvidas pelo aluno 
estagiário serão explicitadas no Plano de Estágio, que integrará esse 
instrumento independentemente de transcrição. 
  
Parágrafo Terceiro - A realização do estágio curricular, por parte de 
estudante, não acarretará vínculo empregatício de qualquer natureza. 
  
Parágrafo Quarto - Em nenhuma hipótese poderá ser cobrada ao 
estudante qualquer taxa referente às providências administrativas para 
a obtenção e realização do estágio curricular. 
  
Parágrafo Quinto - As atividades de extensão, de monitorias e de 
iniciação científica na educação superior, desenvolvidas pelo 
estudante, somente poderão ser equiparadas ao estágio em caso de 
previsão no projeto pedagógico do curso. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DO TERMO DE COMPROMISSO - 
A realização dos estágios dependerá de prévia formalização, em 
cada caso, do competente Termo de Compromisso de Estágio que 
será assinado pelo educando, pela parte concedente do estágio e a 
instituição de ensino. 
  
Parágrafo Primeiro - A celebração de Convênio de concessão de 
estágio entre a instituição de ensino e a parte concedente não dispensa 
a celebração do Termo de Compromisso. 
  
Parágrafo Segundo - Os Termos de Compromisso de que trata esta 
Cláusula deverão fazer referência expressa ao presente Convênio, que 
se vinculam para todos os efeitos legais. 
  
Parágrafo Terceiro - As atividades desenvolvidas no estágio, 
devidamente discriminadas nos Termos de Compromisso, deverão ser 
compatíveis com as atividades escolares. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DO PLANO DE ESTÁGIO - A 
CONVENIADA, para bem atender à finalidade do presente 
Convênio, obriga-se a propiciar aos estudantes estagiários todas as 
condições e facilidades para um adequado aproveitamento do estágio, 
cumprindo e fazendo cumprir o Plano de Estágio previamente 
elaborado e aprovado, bem como designando Supervisor para 
acompanhar e orientar o aluno. 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA SELEÇÃO DE ALUNOS - Fica 
assegurada à CONVENENTE e à CONVENIADA a prévia seleção 
dos estudantes candidatos às vagas disponíveis para estágios. 
  
Parágrafo Primeiro - A indicação de alunos será feita pela 
CONVENENTE mediante solicitação formal da CONVENIADA, 
cabendo a esta, a seu livre critério, escolher os candidatos que melhor 
atendam aos seus interesses. 
  
Parágrafo Segundo - A CONVENENTE encaminhará à 
CONVENIADA, quando solicitada, a relação dos estudantes por ela 
indicados, acompanhada de Declaração formal específica para cada 
aluno, atestando a respectiva matrícula, curso, horário de aula e 
frequência, bem como histórico escolar atualizado. 
  
Parágrafo Terceiro - O número previsto de vagas de estágio a serem 
realizados durante a vigência do Convênio será estipulado de acordo 
com a legislação em vigor e disponibilidade da CONVENIADA. 
  
Parágrafo Quarto – Assegura-se a pessoas portadoras de deficiência 
o percentual de 10% (dez por cento) das vagas oferecidas pela parte 
concedente do estágio. 
  
CLÁUSULA QUINTA – DA CARGA HORÁRIA - A carga horária 
do estágio não poderá exceder 06 (seis) horas diárias e 30 (trinta) 
horas semanais, devendo ser compatível com a jornada das atividades 
escolares. 
  

Parágrafo Único - A duração do estágio não poderá exceder 02 (dois) 
anos, exceto quando se tratar de estagiário portador de deficiência. 
  
CLÁUSULA SEXTA – DO PERÍODO DE RECESSO - É 
assegurado ao estagiário, sempre que o estágio tenha duração igual ou 
superior a 01 (um) ano, período de recesso de 30 (trinta) dias, a ser 
gozado preferencialmente durante suas férias escolares. 
  
Parágrafo Único - Os dias de recesso previstos neste artigo serão 
concedidos de maneira proporcional, nos casos de o estágio ter 
duração inferior a 01 (um) ano. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS OBRIGAÇÕES ESPECIAIS - 
Além das obrigações assumidas nas demais cláusulas deste Convênio, 
as partícipes obrigam-se, especialmente, ao seguinte: 
  
I – OBRIGAÇÕES DA CONVENIADA: 
  
Celebrar termo de compromisso com a instituição de ensino e o 
educando, zelando por seu cumprimento; 
Ofertar instalações que tenham condições de proporcionar ao 
educando atividades de aprendizagem social, profissional e cultural; 
Indicar funcionário de seu quadro de pessoal, com formação ou 
experiência profissional na área de conhecimento desenvolvida no 
curso do estagiário, para recepcionar e orientar o supervisor e até 06 
(seis) estagiários simultaneamente; 
Por ocasião do desligamento do estagiário, entregar termo de 
realização do estágio com indicação resumida das atividades 
desenvolvidas, dos períodos e da avaliação de desempenho; 
Manter a disposição da fiscalização documentos que comprovem a 
relação de estágio; 
  
II – OBRIGAÇÕES DA CONVENENTE: 
  
Celebrar termo de compromisso com o educando ou com seu 
representante ou assistente legal, quando ele for absoluta ou 
relativamente incapaz, e com a parte CONVENENTE, indicando as 
condições de adequação do estágio à proposta pedagógica do curso, à 
etapa e modalidade da formação escolar do estudante e ao horário e 
calendário escolar; 
Avaliar as instalações da parte concedente do estágio e sua adequação 
à formação cultural e profissional do educando; 
Indicar professor orientador da área a ser desenvolvida no estágio, 
como responsável pelo acompanhamento e avaliação das atividades 
do estagiário; 
Exigir do educando a apresentação periódica, em prazo não superior a 
6 (seis) meses, de relatório das atividades; 
Zelar pelo cumprimento do termo de compromisso, reorientando o 
estagiário para outro local em caso de descumprimento de suas 
normas; 
Elaborar normas complementares e instrumentos de avaliação dos 
estágios de seus educandos; 
Comunicar à parte concedente do estágio, no início do período letivo, 
as datas de realização de avaliações escolares ou acadêmicas; 
Aplicar ao estagiário as medidas de proteção e demais determinações 
relacionadas à saúde e à segurança no trabalho; 
Contratar em favor do estagiário seguro contra acidentes pessoais, 
cuja apólice seja compatível com valores de mercado, conforme fique 
estabelecido no termo de compromisso; 
  
CLÁUSULA OITAVA – DA VIGÊNCIA - O presente instrumento 
terá vigência de 02 (dois) anos, a partir da data de sua assinatura, 
podendo ser prorrogado mediante celebração de Termo Aditivo 
específico, na forma da legislação em vigor. 
  
CLÁUSULA NONA – DA RESCISÃO - Por descumprimento de 
quaisquer de suas cláusulas e condições, poderá a partícipe 
prejudicada dar por findo o presente convênio, independentemente de 
prévia interpelação judicial ou extrajudicial, respondendo a partícipe 
inadimplente pelos prejuízos ocasionados, salvo hipótese de caso 
fortuito ou de força maior devidamente demonstrado. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA - DA DENÚNCIA - Qualquer das partes, 
quando bem lhe convier e a seu livre critério, poderá dar por findo o 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                54 
 

presente convênio, desde que o faça mediante aviso prévio, por 
escrito, com antecedência mínima de 30 (trinta dias), sem prejuízo das 
atividades em andamento, sem que nada seja exigido como 
indenização ou qualquer tipo de ônus. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DOS CASOS OMISSOS – 
Os casos omissos serão resolvidos conjuntamente, mediante o 
entendimento entre as Partes. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DO FORO - Elege-se o Foro 
da Comarca de Recife, Estado de Pernambuco, como o competente 
para dirimir quaisquer pendências que venham a surgir como 
consequência do descumprimento do presente contrato, em detrimento 
de qualquer outro por mais privilegiado que se configure. 
  
E, por estarem assim de acordo, e para validade do que foi pactuado, 
os Partícipes firmam o presente instrumento em 03 (três) vias de igual 
teor, na presença de 02 (duas) testemunhas. 
  
Rio Largo/AL, 27 de Abril de 2022. 
  
Ser Educacional S.A  
JÂNYO JANGUIÊ BEZERRA DINIZ  
Convenente 
  
Ser Educacional S.A 
JOÃOALBÉRICOPORTO DE AGUIAR 
Convenente 
  
Reresentante Da Concedente 
Conveniada 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 
Código Identificador:7652325C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

RECURSOS HUMANOS 
PEDIDO DE COTAÇÃO 

 
SOLICITAÇÃO DE COTAÇÕES 
  
A Prefeitura Municipal de Rio Largo /AL, através do setor de compras 
vem solicitar orçamentos, com o objetivo de pesquisas de preços no 
mercado, uma vez que este é de suma importância para a 
administração deste município, pois nele consiste no início do 
procedimento legal para realização de futuras licitações. OBJETO: 
PEDIDO DE COTAÇÃO PARA AQUISIÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS E MOBILIÁRIOS PARA CRECHE TIPO B - 
PROINFÂNCIA. Interessados solicitar o anexo no e-mail: 
plsriolargo159@gmail.com 
  
Rio Largo, 27 de Abril de 2022. 
  
POLLYANA BRÍGIDO ACIOLY 
Setor de Compras  
  

Publicado por: 
Mario Lucio Gomes Maciel Junior 
Código Identificador:F01BD4B1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO 

SOCIAL E HABITAÇÃO 
TERMO DE AJUSTE DE CONTAS 

 
TERMO DE AJUSTE DE CONTAS  
  

TERMO DE AJUSTE DE CONTAS QUE FIRMAM 
O MUNICÍPIO DE RIO LARGO, POR 
INTERMÉDIO DA SECRETARIA MUNICIPAL 
DE CIDADANIA, ASSISTÊNCIA, 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL E HABITAÇÃO, 
E A EMPRESA REAUTO SERVIÇOS E 
COMERCIO DE PEÇAS PARA VEÍCULOS 
EIRELI, NA FORMA ABAIXO: 

 O MUNICÍPIO DE RIO LARGO, por intermédio da Secretaria 
Municipal de Cidadania, Assistência, Desenvolvimento Social e 
Habitação inscrita no CNPJ sob o n° 01.909.421/0001-00, situada na 
Rua Tavares Bastos, nº 76, Centro, Rio Largo/AL, neste ato 
representada pela titular da Pasta, Sra. Arabella Janne Mendonça da 
Silva, nomeada pela Portaria n° 004/2021, publicado no D.O.M e a 
empresa REAUTO SERVIÇOS E COMERCIO DE PEÇAS 
PARA VEÍCULOS EIRELI, pessoa jurídica de direito privado, 
inscrito(a) no CNPJ sob o n° 21.142.841/0001-03, estabelecido(a) na 
Avenida Doutor Durval de Góis Monteiro, 8780, Santa Lúcia, de 
Maceió/AL, representada neste ato pelo Sr. Adson Lima da Silva, 
inscrito no CPF n° 362.823.938-92, residente e domiciliado na Cidade 
de Maceió/AL, conforme instrumento de representação que se faz 
anexar, tendo em vista o que consta do Processo Administrativo de n° 
0427-019/2022 firmam o presente Termo de Ajuste de Contas com as 
seguintes cláusulas e condições: 
Cláusula Primeira: O Município de Rio Largo reconhece que a 
empresa REAUTO SERVIÇOS E COMERCIO DE PEÇAS PARA 
VEÍCULOS EIRELI, prestou os serviços de manutenção preventiva e 
corretiva em veículos automotivos, mencionados nas Notas Fiscais 
anexadas ao processo, no valor total de R$ 7.967,98 (sete mil 
novecentos e sessenta e sete reais e noventa e oito centavos), sem o 
devido respaldo contratual. 
Cláusula Segunda: A REAUTO SERVIÇOS E COMERCIO DE 
PEÇAS PARA VEÍCULOS EIRELI declara, sob as penas da Lei, que 
os valores expressos nas Notas Fiscais que instruem e justificam este 
instrumento contemplam todos os custos de qualquer natureza 
incidentes sobre a prestação dos serviços indicados, inexistindo outros 
débitos aos mesmos concernentes. 
Cláusula Terceira: Em face do disposto no art. 59, parágrafo único, 
da Lei n.º 8.666/93, a despesa discriminada na Cláusula Primeira, 
apurada e atestada por seu ordenador é, neste ato, reconhecida pelo 
Município de Rio Largo, para os efeitos preconizados em tal 
disposição legal. 
Cláusula Quarta: O Município de Rio Largo se obriga a efetuar o 
pagamento da importância de R$ 7.967,98 (sete mil novecentos e 
sessenta e sete reais e noventa e oito centavos), abrangendo o 
principal e eventual acessório, no prazo de até 30 (trinta) dias a contar 
da data de assinatura deste instrumento. 
Cláusula Quinta: A despesa deste termo correrá por conta da 
seguinte dotação orçamentária: 
Elemento de despesa: 3390.93 – Indenizações e restituições. 
Fonte: 010 – Recurso Próprio. 
Ação: 6015 – Manutenção das ações da Secretaria de Cidadania, 
Assistência, Desenvolvimento Social e Habitação. 
Cláusula Sexta: Efetuado o depósito bancário, a REAUTO 
SERVIÇOS E COMERCIO DE PEÇAS PARA VEÍCULOS EIRELI 
confere ao Município de Rio Largo, por este instrumento, assim como 
pela prestação dos serviços, no valor total de R$ 7.967,98 (sete mil 
novecentos e sessenta e sete reais e noventa e oito centavos), referente 
às faturas anexas ao Processo Administrativo nº 0427-019/2022, a 
mais ampla, rasa, geral, irrevogável e irretratável quitação, para nada 
mais reclamar ou pleitear a qualquer título ou pretexto. 
Cláusula Sétima: O presente ajuste tem força de título executivo 
extrajudicial, obrigando os acordantes, herdeiros e sucessores a 
qualquer título. 
Cláusula Oitava: O foro competente para dirimir questões resultantes 
do presente acordo é o da Comarca de Rio Largo, Estado de Alagoas, 
que prevalecerá sobre qualquer outro. 
Assinam o presente em 03 (três) vias de igual teor, juntamente com as 
testemunhas abaixo. 
  
Rio Largo/AL, 27 de abril de 2022. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 
  
ARABELLA JANNE MENDONÇA DA SILVA 
Secretária Municipal de Cidadania, Assistência, Desenvolvimento 
Social e Habitação. 
Portaria nº 004/2021 
  
 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                55 
 

REAUTO SERVIÇOS E COMERCIO DE PEÇAS PARA 
VEÍCULOS EIRELI 
CNPJ Nº 21.142.841/0001-03  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 
Código Identificador:EDF3D5A1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

TERMO DE CONVÊNIO 
 

TERMO DE CONVÊNIO ENTRE A SECRETARIA 
MUNICIPAL DE SAÚDE - SESAU E A 
UNIVERSIDADE PAULISTA – UNIP COM AS 
DISPOSIÇÕES DA LEI Nº 11.788/2008. 

  
A SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, inscrita no CNPJ sob 
o nº 11.615.319/0001-48 e com sede a Rua Napoleão Viana, S/N, 
Galeria Napoli, Pref. Antonio Lins de Souza, Rio Largo-AL, CEP 
57.100-000, DORAVANTE CONCEDENTE, neste ato representado 
(a) por Sr.(a) representada pelo Secretário Municipal de Saúde , Sr. 
JOSÉ AROLDO SOARES FERRO, inscrito no CPF sob o nº 
440.225.224-53, e do outro lado a UNIVERSIDADE PAULISTA - 
UNIP, representada Pela mantenedora ASSUPERO ENSINO 
SUPERIOR LTDA, Instituição de Ensino Superior, Instituição de 
Ensino Privada, autorizada pela Portaria MEC Nº 188 de 03/02/2017, 
publicada no D.O.U em 06/02/2017, inscrita no CNPJ: 
06.099.229/0116-50, com sede na R JORNALISTA ARNOBIO 
VALENTE FILHO, GRUTA DE LOURDES, CEP 57.052-497, 
MACEIÓ/AL, representada por YGOR VALENÇA DE ARAÚJO, 
Coordenador Geral, residente e domiciliado na cidade de 
MACEIÓ/AL, realizam o presente convênio para oferecimento de 
estágios de estudantes, com fundamento na Lei n° 11788/08 e na Lei 
n°9394/96. 
  
OBJETO 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA - A CONCEDENTE compromete-se a 
conceder campo para realização de visitas técnicas e estágio de caráter 
obrigatório, aos alunos regularmente matriculados no curso de 
Enfermagem da UNIVERSIDADE PAULISTA –UNIP, por ela 
designados em relação de alunos a ser fornecida pela mesma e por 
período acordado pelas partes conveniadas, em termo de aditivo 
ulterior que passará a fazer parte integrante do presente Convênio. 
Parágrafo 1 – para fins deste convênio, entende-se como estágio as 
atividades proporcionadas ao estudante pela participação em situações 
de vida e de trabalho ligadas à sua área de formação na Instituição de 
Ensino; 
Parágrafo 2 – as vagas de estágio serão distribuídas em todos os 
setores da Concedente que são ofertados os serviços de enfermagem, 
assim distribuídos: 
15 vagas para ENFERMAGEM; 15 vagas para SERVIÇO SOCIAL 
  
Parágrafo 3 – a IES indicará os Supervisores Acadêmicos de Estágio. 
(A SUPERVISÃO ACADÊMICA OCORRERÁ ATRAVÉS DE 
VISITAS ESPORÁDICAS AO CAMPO, COM O OBJETIVO DE 
ACAOMPANHAR O DESENVOLVIMENTO DO ESTÁGIO DO 
ACADÊMICO). 
  
Parágrafo 4 – os estágios de que trata o presente convênio não serão 
remunerados nem caracterizarão vínculo empregatício com o 
estudante admitido como estagiário, nos termos da legislação em 
vigor; 
  
Parágrafo 5 – as atividades principais serão desenvolvidas pelo 
estagiário em caráter subsidiário e complementar, compatíveis com o 
contexto básico da profissão à qual o curso se refere e serão 
determinadas pela Coordenação de Estágios em Conjunto com a 
Concedente; 
  
Parágrafo 6 – a Unidade Concedente comunicará a Instituição de 
Ensino, para que seja substituído, o estagiário que, por motivo de 
natureza técnica, administrativa ou disciplinar, não for considerado 
apto a continuar suas atividades de estágio; 
  

OBRIGAÇÕES DA INSTITUIÇÃO DE ENSINO 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - Compete à INSTITUIÇÃO DE 
ENSINO: 
  
2.1.Estabelecer normas e procedimentos para cumprimento do 
estágio; 
2.2.Disponibilizar para CONCEDENTE, sempre que forem 
requisitados, todos os documentos e informações necessárias relativos 
a este convênio; 
2.3.Estabelecer critérios para o credenciamento de seus supervisores 
de estágio; 
2.4.Analisar e discutir o plano de trabalho desenvolvido pelo 
estagiário no local de estágio, visando à realização de aprendizado na 
perspectiva da teoria e da prática; 
2.5.Encaminhar o estagiário, mediante carta de apresentação, sem a 
qual este não poderá iniciar o estágio; 
2.6.Providenciar a substituição do estagiário, quando constatada a 
necessidade pela Unidade Concedente, conforme cláusula primeira, 
parágrafo 6, indicando candidatos à substituição do(s) estagiário(s), 
bem como poderá substituí-los constatada a necessidade por parte 
desta, mediante prévia notificação à Unidade Concedente; 
2.7.Fornecer ao acadêmico/estagiário declaração de matrícula, 
contendo todas as informações do curso, bem como o período que se 
encontra matriculado; 
2.8.Celebrar com cada estagiário, um Termo de Compromisso de 
Estágio (TCE), no qual deverá constar curso no qual o estagiário está 
matriculado, horário do estágio e o prazo de vigência do TCE. 
2.9.Contratar em favor do estagiário, seguro contra acidentes pessoais, 
cuja apólice seja compatível com valores de mercado, conforme 
estabelecido no Termo de Compromisso, em caso de Estágio 
Curricular Obrigatório. 
2.10.Responsabilizar-se pela supervisão acadêmica dos alunos 
estagiários, acompanhando os trabalhos dos estagiários, em 
conformidade com os currículos, programas e calendários escolares, 
indicando enfermeiros devidamente registrados nos respectivos 
conselhos para realizar as visitas de supervisão acadêmica; 
2.11.Respeitar as normas vigentes e recomendações da Unidade 
Concedente e das Unidades em que se realizarão os campos de 
estágio; 
2.12.Os Equipamentos de Proteção Individual (EPI’S) necessários ao 
exercício das atividades dos alunos no ambiente de estágio da 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE RIO LARGO serão 
providenciados pelos próprios alunos, aptos e selecionados a 
estagiarem nesta Concedente. 
  
OBRIGAÇÕES DA CONCEDENTE 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - Compete à CONCEDENTE: 
  
3.1.Proporcionar ao estagiário condições adequadas à execução de 
estágio; 
3.2.Indicar, funcionário com formação ou experiência na área de 
conhecimento desenvolvida no curso do ESTAGIÁRIO, para orientá-
lo, supervisioná-lo e acompanha-lo no desenvolvimento das atividades 
de estágio, observando o limite de até 10 (dez) estagiários 
simultaneamente para cada orientador/supervisor de campo. 
3.3.Garantir ao estagiário o cumprimento das exigências escolares, 
inclusive no que se refere ao horário de supervisão realizada pela 
UNIVERSIDADE PAULISTA – UNIP; 
3.4.Proporcionar ao estagiário experiências válidas para 
complementação do ensino e da aprendizagem, bem como o material 
para sua execução, ressalvada a autonomia científica do trabalho 
desenvolvido; 
3.5.Prestar, oficialmente, todo o tipo de informações sobre o 
desenvolvimento do estágio e da atividade do estagiário que venham a 
se fazer necessárias, ou seja, solicitadas pela UNIVERSIDADE 
PAULISTA – UNIP; 
3.6.Disponibilizar aos estagiários, materiais necessários ao 
desenvolvimento das atividades inerentes ao estágio; 
3.7.Disponibilizar local adequado para a prática do estágio; 
3.8.Aceitar o credenciamento dos Supervisores Acadêmicos de acordo 
com a cláusula segunda, item 2.10 do presente termo; 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                56 
 

3.9.Garantir aos Supervisores Acadêmicos credenciados pela 
Instituição de Ensino a realização da supervisão necessária; 
3.10.Autorizar o acesso dos estagiários e quando necessário dos 
Supervisores Acadêmicos de Estágio, devidamente encaminhados 
pela Instituição de Ensino, aos setores em que se realizarão as 
atividades inerentes ao estágio; 
  
CONTRAPARTIDA 
  
CLÁUSULA QUARTA: Como forma de Contrapartida, ao 
firmamento do presente convênio, será disponibilizado pelo IES: 
4.1. A cada semestre serão oferecidas até 25 (vinte e cinco) bolsas aos 
funcionários da CONCEDENTE para realização de cursos de 
extensão, com carga horária de 20 horas, disponibilizados na 
plataforma estudantil do Instituto Aprender, Instituição parceira da 
UNIVERSIDADE PAULISTA. Também será oportunizado descontos 
nas mensalidades para os funcionários e familiares da CONDENTE, 
esses descontos seguirão a tabela dos Convênios de Empresa. 
(ANEXO I). Obedecendo os seguintes critérios: 
4.2. As bolsas supramencionadas somente serão oferecidas caso 
CONCEDENTE disponibilize, no mínimo 25(vinte e cinco) vagas de 
estágio por semestre 
4.3. A UNIVERSIDADE PAULISTA indicará a data de início dos 
cursos, bem como informará a relação com os temas e áreas 
correspondentes a CONCEDENTE. 
4.4. A CONCEDENTE deverá indicar os funcionários que 
participarão do curso disponibilizado na plataforma estudantil do 
Instituto Aprender, com antecedência mínima de 20 (vinte) dias do 
início do curso. 
4.5. Concessão de espaço físico para treinamento, eventos culturais e 
técnicos, obedecidos às normas e regimento da UNIVERSIDADE 
PAULISTA – UNIP; 
4.6. Emitir certificação de Supervisor de Estágio para complemento 
no Curriculum Lattes dos profissionais da CONCEDENTE que 
acompanharem os estagiários; 
  
DA RELAÇÃO JURÍDICA DE ESTÁGIO 
  
CLÁUSULA QUINTA - A realização do estágio, por parte do 
estudante, não acarretará vínculo empregatício de qualquer natureza. 
  
5.1. O estagiário deverá estar segurado contra acidentes pessoais, 
cujos custos serão suportados pela Instituição de Ensino, quando da 
realização de Estágio Obrigatório. 
  
TERMO DE COMPROMISSO 
  
CLÁUSULA SEXTA - Será firmado, com interveniência obrigatória 
da UNIVERSIDADE PAULISTA – UNIP, Termo de Compromisso 
que, relativamente a cada estágio, particularizará a relação jurídica 
especial existente entre o estudante-estagiário e a CONCEDENTE. 
  
6.1. Tanto o estudante estagiário como a UNIVERSIDADE 
PAULISTA – UNIP, de comum acordo, poderão desistir da 
realização do estágio, no curso deste, formalizando a desistência com 
30 dias de antecedência. 
  
VIGÊNCIA 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente convênio vigorará por 24 (vinte 
e quatro meses), a partir da data de sua assinatura. 
  
DENÚNCIA 
  
CLÁUSULA OITAVA – O presente convênio poderá ser denunciado 
a qualquer momento, por qualquer das partes, mediante comunicação 
expressa, com antecedência mínima de 30 dias. 
  
8.1. Havendo pendências, as partes definirão, através de um Termo de 
Encerramento do Convênio, as responsabilidades relativas à conclusão 
dos estágios em curso e demais obrigações. 
  
DO FORO 
  

CLÁUSULA OITAVA - Para dirimir eventuais dúvidas que possam 
ser suscitadas na execução e interpretação do presente Convênio, fica 
eleito o foro de RIO LARGO/AL, com exclusão de qualquer outro, 
mesmo privilegiado. 
  
E por estarem assim justas e convencionadas, as partes assinam o 
presente termo em 02(duas) vias de igual teor e para um só efeito. 
  
Rio Largo, 27 de Abril de 2022. 
 
JOSÉ AROLDO SOARES FERRO 
Secretário Municipal de Saúde 
  
___________________________________________ 
UNIVERSIDADE PAULISTA - UNIP 
  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 
Código Identificador:7C6DB64D 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 369/2022 
 
PORTARIA N° 369/2022 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE RIO LARGO, Estado de 
Alagoas, no uso de suas atribuições e prerrogativas legais, 
  
RESOLVE: 

  
Art. 1º. NOMEAR, em caráter efetivo, o (a) Sr. (a) MARCUS 
HENRIQQUE MARTINS LOPES, inscrito (a) no CPF sob o nº 
085.056.604-55 e portador (a) do RG nº 1805 MT/PE, para exercer o 
Cargo de ENGENHEIRO CIVIL, com base no Concurso Público 
para o provimento de cargos efetivos, Edital nº 01/2019, publicado em 
03 de Junho de 2019, bem como o Decreto nº 011/2020, de 09 de 
Março de 2020. 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito, Rio Largo/AL, 27 de Abril de 2022. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 
  
TERMO DE POSSE 
  
Aos 25 dias do mês de Abril de 2022, o (a) Sr. (a) MARCUS 
HENRIQUE MARTINS LOPES, nomeado (a) pela Portaria nº 
369/2022, de 25 de Abril de 2022, para o cargo de Engenheiro Civil, 
da Prefeitura Municipal de Rio Largo, Alagoas, provimento em 
caráter efetivo, declarou sua vontade de tomar posse do referido cargo 
nesta data. 
O empossado satisfaz as condições legais para a investidura no cargo 
a que se refere o presente TERMO DE POSSE, tendo assumido neste 
ato o compromisso de bem fielmente cumprir os deveres e atribuições 
que lhe cabem, observando a Constituição Federal, a Lei Orgânica 
deste Município, decretos e demais normas ou designações que forem 
necessárias. 

  
Rio Largo - AL, 27 de Abril de 2022. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 
  
MARCUS HENRIQUE MARTINS LOPES 
Engenheiro Civil 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 
Código Identificador:91CD40E1 

 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                57 
 

SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 
PORTARIA N° 371/2022 

 
PORTARIA N° 371/2022 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE RIO LARGO, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal, 
  
CONSIDERANDO, o requerimento tombado em procedimento 
administrativo de n° 0422-024/2022; 
  
RESOLVE: 

  
Art. 1º. EXONERAR O (a) Sr. (a) JOSÉ RUFINO PEREIRA, 
inscrito (a) sob o CPF de nº 445.773.384-91 e RG nº 381814 SSP/AL, 
admitido (a) mediante concurso público em 02 de Maio de 2001, para 
exercer o cargo de Tratorista, vinculado à Secretaria de Educação 
deste Município. 
  
Art. 2º. Os efeitos da exoneração que cita o artigo anterior retroagem 
ao dia 16 de Abril de 2022, pelo falecimento do concursado, restando 
inválidos todos os atos pertinentes, conforme sumulas 346 e 473 do 
Supremo Tribunal Federal e processo administrativo 
supramencionado. 
  
Art. 3º. Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação, ficando revogadas as demais disposições em contrário. 
  
Rio Largo/AL, 27 de Abril de 2022. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 
  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 
Código Identificador:FD0B020C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 372/2022 
 
PORTARIA N° 372/2022 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE RIO LARGO, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal, 
  
CONSIDERANDO, o requerimento tombado em procedimento 
administrativo de n° 0331-006/2022; 
  
RESOLVE: 

  
Art. 1º. EXONERAR O (a) Sr. (a) MARIA MADALENA DA 
SILVA inscrito (a) sob o CPF de nº 259.161.654-04 e RG nº 368973 
SSP/AL, admitido (a) mediante concurso público em 23 de Julho de 
2004, para exercer o cargo de Assistente Administrativo, vinculado à 
Secretaria de Administração e Recursos Humanos, deste Município. 
  
Art. 2º. Os efeitos da exoneração que cita o artigo anterior retroagem 
ao dia 01 de Abril de 2022, restando inválidos todos os atos 
pertinentes, conforme sumulas 346 e 473 do Supremo Tribunal 
Federal e processo administrativo supramencionado. 
  
Art. 3º. Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação, ficando revogadas as demais disposições em contrário. 
  
Rio Largo/AL, 27 de Abril de 2022. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 
 
  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 
Código Identificador:148DA14E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL GERAL DE GOVERNO 

PORTARIA N° 373/2022 
 
PORTARIA N° 373/2022 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE RIO LARGO, no uso de suas 
atribuições e prerrogativas legais, conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal, 
  
CONSIDERANDO, o requerimento tombado em procedimento 
administrativo de n° 0331-005/2022; 
  
RESOLVE: 

  
Art. 1º. EXONERAR O (a) Sr. (a) MARIA DE FÁTIMA MATA 
VERÇOSA, inscrito (a) sob o CPF de nº 494.765.054-91 e RG nº 
381163 SSP/AL, admitido (a) mediante concurso público em 15 de 
Agosto de 2000, para exercer o cargo de Enfermeira, vinculado à 
Secretaria de Saúde deste Município. 
  
Art. 2º. Os efeitos da exoneração que cita o artigo anterior retroagem 
ao dia 01 de Abril de 2022, restando inválidos todos os atos 
pertinentes, conforme sumulas 346 e 473 do Supremo Tribunal 
Federal e processo administrativo supramencionado. 
  
Art. 3º. Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua 
publicação, ficando revogadas as demais disposições em contrário. 
  
Rio Largo/AL, 27 de Abril de 2022. 
  
GILBERTO GONÇALVES DA SILVA 
Prefeito de Rio Largo/AL 
  

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 
Código Identificador:F795D1EA 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ROTEIRO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
Ref. Pregão Eletrônico nº 09/2022. 
Registro de Preços 
  
O prefeito do Município de Roteiro, no uso de suas atribuições e 
prerrogativas, considerando legais os procedimentos adotados, e, 
ainda, para que se produzam os devidos e legais efeitos, 
  
RESOLVE: 
  
HOMOLOGAR o resultado da licitação sob a modalidade de Pregão 
Eletrônico nº 09/2022 (BNC – BOLSA NACIONAL DE 
COMPRAS), cujo objeto é o registro de preços para eventual 
aquisição de aparelhos de ar condicionado, para atender a demanda 
das Secretarias Municipais do Poder Executivo do Município de 
Roteiro/AL, em favor da(s) empresa(s) M M REPRESENTAÇÕES 
E CONSTRUÇÕES LTDA ME, CNPJ 07.715.414/0001-46, 
W.K.M SOLUÇÕES TECNOLOGICA EIRELI, CNPJ 
29.529.181/0001-20, que na ocasião atendeu(am) aos termos do 
instrumento convocatório da licitação, para a execução do objeto 
licitado, ficando a(s) mesma(s) convocada(s) para assinatura da Ata de 
Registro de Preços, nos termos do art. 64 caput, da lei nº 8.666/93, sob 
as penas da lei. 
  
Publique o presente termo de homologação no quadro de avisos do 
Município de Roteiro como condição de eficácia dos atos. 
  



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                58 
 

Roteiro/AL, 13 de abril de 2022. 
  
ALYSSON REIS SARDINHA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Thalisson Gabriel Candido do Nascimento 

Código Identificador:783E4B1E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 
CONTRATO Nº 34/2019 

 
EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 
CONTRATO Nº 34/2019 
Fundamento Legal: Inciso II do Art. 57, da Lei Federal nº 8.666/93. 
Contratante: MUNICÍPIO DE ROTEIRO/AL 
  
Contratada AGILL PRODUTOS SISTEMAS E SERVIÇOS 
LTDA-ME, CNPJ 11.625.611/0001-41. 
  
Objeto: Contratação de empresa especializada em serviços de 
Tecnologia da Informação para locação mensal de Licenciamento de 
Software Integrado, incluindo a implantação, migração de dados, 
customização, parametrização, suporte técnico, manutenção e o 
treinamento, visando atender as necessidades do Poder Executivo do 
Município de Roteiro/AL. 
Vigência: 12 (doze) meses; 
Celebração: 25/11/2021; 
Signatários: Alysson Reis Sardinha e Rosangela Maria de Almeida. 
  

Publicado por: 
Thalisson Gabriel Candido do Nascimento 

Código Identificador:9DBA2753 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO 05/2021 

 
EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO 05/2021 

  
Fundamento Legal: art. 57, II, da Lei 8.666/93. 
Partes: MUNICÍPIO DE ROTEIRO/AL e PRINTPAGE LOCAÇÃO 
DE EQUIPAMENTOS E SERVIÇOS EIRELI, CNPJ 
09.392.052/0001-25 
  
Objeto: contrato de locação de máquinas e equipamentos para 
serviços de copias e scanner, impressão e digitalização, para atender 
as necessidades das secretarias do Poder Executivo de Roteiro 
Celebração: 09/03/2022 
Vigência: 12 (doze) meses 
Signatários: Alysson Reis Sardinha e Thiago Farias Nogueira 
  
Publicado no quadro de avisos da Sede Administrativa do Município 
de Roteiro em 09/03/2022 
  

Publicado por: 
Thalisson Gabriel Candido do Nascimento 

Código Identificador:005B086A 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO IPANEMA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 20/2022-SRP 
Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 20/2022-SRP – Tipo: Menor 
Preço – Objeto: Registro de preços para aquisição de medicamentos 
destinados a Farmácia Básica – Data/Horário: 10 de MAIO de 2022, 
às 08:30 (oito horas e trinta minutos) - (horário de Brasília) – O Edital 
em inteiro teor encontra-se disponível no site: http://bnc.org.br/, no 

portal do município, através do site 
http://santanadoipanema.al.gov.br/licitacoes/editais-em-aberto, no 
endereço sede da Prefeitura localizada na rua Coronel Lucena 
Maranhão, nº 141, Bairro Centro, Cidade Santana do Ipanema/AL, 
CEP 57.500-000, em dias úteis, no horário das 08 às 13 horas, ou por 
meio eletrônico, mediante solicitação enviada ao e-mail: 
santanadoipanemacplal@outlook.com. 
  
ISADORA ALMEIDA MELO 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:74325347 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE GESTÃO DE PESSOAS, 

LOGÍSTICA E PATRIMÔNIO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 22/2022-SRP 
Modalidade/Nº: Pregão Eletrônico nº 22/2022-SRP – Tipo: Menor 
Preço – Objeto: Registro de preços para aquisição de pneus e diversos 
– Data/Horário: 11 de MAIO de 2022, às 08:30 (oito horas e trinta 
minutos) - (horário de Brasília) – O Edital em inteiro teor encontra-se 
disponível no site: http://bnc.org.br/, no portal do município, através 
do site http://santanadoipanema.al.gov.br/licitacoes/editais-em-aberto, 
no endereço sede da Prefeitura localizada na rua Coronel Lucena 
Maranhão, nº 141, Bairro Centro, Cidade Santana do Ipanema/AL, 
CEP 57.500-000, em dias úteis, no horário das 08 às 13 horas, ou por 
meio eletrônico, mediante solicitação enviada ao e-mail: 
santanadoipanemacplal@outlook.com. 
  
ISADORA ALMEIDA 
Pregoeira 
  

Publicado por: 
Isadora Almeida Melo 

Código Identificador:B9FBFA86 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTANA DO MUNDAÚ 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE SÁUDE DE SANTANA DO 
MUNDAÚ/AL, vem por meio do Setor de Compras, comunicar que 
está disponível o Termo de Referência através do e-mail 
mundausaudecompras.2022@outlook.com, referente à aquisição de 
MEDICAMENTO FORXIGA 10MG, destinados para o 
atendimento da população deste município, que a partir desta data, 
serão contados no máximo 03 (três) dias, a partir desta publicação, 
para enviarem suas propostas. 
Maiores informações, entrar em contato através do e-mail 
mundausaudecompras.2022@outlook.com. 
  
Santana do Mundaú/AL, 27 de abril de 2022. 
  
SAULO EMANUEL GOMES PEREIRA 
Setor de Compras 
  

Publicado por: 
Thiago de Farias Cunha Seixas 

Código Identificador:B2B3B11B 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DA TAPERA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE  

RESCISÃO CONTRATUAL 
 
Processo Administrativo nº. 002.019.090322 
Pregão Eletrônico nº 10.021/2021 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                59 
 

Ata de Registro de Preços nº. 70/2021. Objeto: Rescisão Contratual A 
empresa LUIS CARLOS PERPÉTUO LEMOS, de maneira 
injustificada, descumpriu com sua obrigação contratual ao não realizar 
a entrega dos itens solicitados pela contratante, a municipalidade de 
São José da Tapera/AL, assim DESCUMPRIU 
AFRONTOSAMENTE o Item 9.1.1 do contrato firmado entre as 
partes. Nesse sentido, a Lei Federal nº 8.666/93, permite a 
administração pública proceda à rescisão unilateral de contrato, 
quando houver no caso concreto interesse público configurado, ao 
qual no contrato ora analisado resta evidente, uma vez que não há 
interesse pela administração pública de seguir com a avença 
contratual. Art. 77. A inexecução total ou parcial do contrato enseja a 
sua rescisão, com as consequências contratuais e as previstas em lei 
ou regulamento. Art. 78. Constituem motivo para rescisão do contrato: 
I - o não cumprimento de cláusulas contratuais, especificações, 
projetos ou prazos; II - o cumprimento irregular de cláusulas 
contratuais, especificações, projetos e prazos. Diante dos fatos 
expostos o município de São José da Tapera/AL, de maneira 
unilateral, rescinde o contrato firmado com a empresa LUIS CARLOS 
PERPÉTUO LEMOS nos termos do Art. 77 c/c Art. 78, incisos I e II 
da Lei 8.666/93 
  
São José da Tapera/AL, 22 de Abril de 2022.  

Publicado por: 
Marcelo Rene Rodrigues da Silva 
Código Identificador:3C328F19 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SATUBA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: RESOLUÇÃO CONAMA 
06/1986 

 
MUNICÍPIO DE SATUBA/AL, CNPJ: 12.200.333/0001-43, RUA 
AMÉLIA PONTES SN, CENTRO, CEP: 57.120-000, torna público 
que requereuao Instituto do Meio Ambiente – IMA, a Licença Prévia, 
para a construção do Centro de Especialidades (Clínica) com área 
total de 237,77m², localizado na BR 316, Zona Urbana, na cidade de 
Satuba – AL. 

Publicado por: 
Taina Gomes Nobre Silva 

Código Identificador:E28C0936 

 
GABINETE DO PREFEITO 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: RESOLUÇÃO CONAMA 
06/1986 

 
MUNICÍPIO DE SATUBA/AL, CNPJ: 12.200.333/0001-43, RUA 
AMÉLIA PONTES SN, CENTRO, CEP: 57.120-000, torna público 
que requereuao Instituto do Meio Ambiente – IMA, a Autorização 
Ambiental, para a reforma da Praça BR 316, com área de 2715m², 
localizada na BR 316, Zona Urbana, na cidade de Satuba – AL. 
 

Publicado por: 
Taina Gomes Nobre Silva 

Código Identificador:2C42DC0D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: RESOLUÇÃO CONAMA 
06/1986 

 
MUNICÍPIO DE SATUBA/AL, CNPJ: 12.200.333/0001-43, RUA 
AMÉLIA PONTES S/N, CENTRO, CEP: 57.120-000, torna público 
que requereuao Instituto do Meio Ambiente – IMA, a Licença de 
Regularização de Instalação, Construção de Obra Remanescente de 
uma Quadra Poliesportiva, com área total de 900,00 m², localizado na 
rua projetada, Loteamento Alto da Boa Vista, na cidade de Satuba – 
AL. 

Publicado por: 
Taina Gomes Nobre Silva 

Código Identificador:EC28B9F6 

 

GABINETE DO PREFEITO 
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: RESOLUÇÃO CONAMA 

06/1986 
 
MUNICÍPIO DE SATUBA/AL, CNPJ: 12.200.333/0001-43, RUA 
AMÉLIA PONTES S/N, CENTRO, CEP: 57.120-000, torna público 
que requereuao Instituto do Meio Ambiente – IMA, a Licença de 
Regularização de Instalação, para a Reforma do Estádio Municipal, 
com área total de 9746,70 m², localizado na BR 316, 167, Zona 
Urbana, CEP: 57120-000, na cidade de Satuba – AL. 
 

Publicado por: 
Taina Gomes Nobre Silva 

Código Identificador:DD2A1535 

 
GABINETE DO PREFEITO 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: RESOLUÇÃO CONAMA 
06/1986 

 
MUNICÍPIO DE SATUBA/AL, CNPJ: 12.200.333/0001-43, RUA 
AMÉLIA PONTES S/N, CENTRO, CEP: 57.120-000, torna público 
que requereuao Instituto do Meio Ambiente – IMA, a Autorização 
Ambiental, para a reforma da Praça Teotônio Vilela, com área de 
1024m², localizada Av. Teotônio Vilela, na cidade de Satuba – AL 
 

Publicado por: 
Taina Gomes Nobre Silva 

Código Identificador:5B6BC42C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: RESOLUÇÃO CONAMA 
06/1986 

 
MUNICÍPIO DE SATUBA/AL, CNPJ: 12.200.333/0001-43, RUA 
AMÉLIA PONTES S/N, CENTRO, CEP: 57.120-000, torna público 
que requereuao Instituto do Meio Ambiente – IMA, a Autorização 
Ambiental, para a reforma da Praça Nossa Senhora da Guia, com área 
de 2620m², localizada Rua Nossa Senhora da Guia, na cidade de 
Satuba – AL. 

Publicado por: 
Taina Gomes Nobre Silva 

Código Identificador:8406FDF8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: RESOLUÇÃO CONAMA 
06/1986 

 
MUNICÍPIO DE SATUBA/AL, CNPJ: 12.200.333/0001-43, RUA 
AMÉLIA PONTES S/N, CENTRO, CEP: 57.120-000, torna público 
que requereuao Instituto do Meio Ambiente – IMA, a Autorização 
Ambiental, Construção de Obra Remanescente de uma Quadra 
Poliesportiva, com área total de 900,00 m², localizado na rua 
projetada, Lot. Alto da Boa Vista, na cidade de Satuba – AL. 
 

Publicado por: 
Taina Gomes Nobre Silva 

Código Identificador:511921D9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: RESOLUÇÃO CONAMA 
06/1986 

 
MUNICÍPIO DE SATUBA/AL, CNPJ: 12.200.333/0001-43, RUA 
AMÉLIA PONTES S/N, CENTRO, CEP: 57.120-000, torna público 
que requereuao Instituto do Meio Ambiente – IMA, a Autorização 
Ambiental, para a Reforma do Estádio Municipal, com área total de 
9746,70 m², localizado na BR 316, 167, Zona Urbana, CEP: 57120-
000, na cidade de Satuba – AL. 

Publicado por: 
Taina Gomes Nobre Silva 

Código Identificador:9EEC6BEE 

 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                60 
 

GABINETE DO PREFEITO 
INSTITUI O PROGRAMA BOLSA ESCOLA NO ÂMBITO DO 

MUNICÍPIO DE SATUBA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 
 
CAPÍTULO I 
  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Artigo 1º - Fica instituído no âmbito do Município de Satuba/AL, o 
programa Bolsa Escola para Jovens e Adultos — EJA, que tem como 
escopo promover o acesso, a permanecia e a conclusão com sucesso 
da Educação Básica, por intermédio a concessão de incentivos 
financeiros aos estudantes do EJA em situação de vulnerabilidade 
social. 
  
Artigo 2º - São objetivos do programa: 
  
I — Incentivar os estudantes a retomada, permanência e conclusão da 
Educação Básica; 
II — Reduzir as taxas de abandono e evasão escolar; 
  
III — Desenvolver o melhor desempenho escolar e acadêmico dos 
estudantes do EJA em situação de vulnerabilidade socioeconômica. 
IV — Promover a qualidade social da Educação Pública, e; 
V — Incentivar os estudantes para acesso a escola. 
  
Artigo 3º - A implementação e a execução do programa ocorrerão no 
âmbito da Secretária de Educação Municipal — SEMED. 
  
CAPÍTULO II 
  
Artigo 4º - A oferta de incentivo financeiro fornecido aos 
beneficiários do programa dar-se-á por de: 
I — Incentivo à retomada; II — Bolsa permanência. 
  
Artigo 5º - Os valores, critérios de concessão e periodicidade dos 
_ incentivos financeiros serão definidos por meio de ato do Chefe do 
Poder Executivo Municipal, de acordo com a previsão de recursos 
orçamentários destinados aos programas. 
  
Artigo 6• - Os incentivos financeiros serão pagos pelo Município de 
Satuba/AL por meio de instituição financeira oficial. 
  
Artigo 7º - O Poder Executivo Municipal fica autorizado a instituir o 
incentivo à retomada de que trata o inciso I do Artigo 4º, com vistas 
ao acesso a escolarização e redução das taxas de abandono e evasão 
escolar. 
  
Artigo 8• - O Poder Executivo Municipal fica autorizado a criar a 
bolsa permanência de que trata o inciso ll do Artigo 4º desta Lei, a 
qual será disponibilizada com vistas a garantir aos beneficiários do 
programa os recursos mínimos para compra de material escolar no 
geral e outras despesas relacionadas a permanência dos estudantes no 
EJA. 
  
CAPÍTULO III 
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Artigo 9º — As despesas de execução do programa observarão os 
limites de movimentação, empenho e pagamento da programação 
orçamentária e financeira anual. 
  
Parágrafo Único — O Poder Executivo Municipal deverá 
compatibilizar a quantidade de beneficiários do programa de que 
trata essa Lei com a dotação orçamentária existente. 
  
Artigo 10°- Esta Lei será regulamentada por meio de Decreto, no que 
couber, em 30 (trinta) dias após a sua publicação. 
  
Artigo 11º - Esta Lei Entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Artigo 12º - Revoga-se as disposições em contrário. 
  

Satuba/AL, 06 de abril de 2022. 
  
DIOGENES JOSÉ NETO DE AMORIM  
Prefeito 

Publicado por: 
Taina Gomes Nobre Silva 

Código Identificador:937E8CA1 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 22/2022 
 
Pregão Eletrônico nº 10/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL DE EXPEDIENTE, DESTINADOS A ATENDER AS 
NECESSIDADES DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DO PODER 
EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE SATUBA/AL. 
  
Fornecedora Registrada: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
AGRESTE MERIDIONAL LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 
40.876.269/0001-50. Valor Registrado: R$ 24.500,00 (vinte e quatro 
mil e quinhentos reais). 
  
Firmado em 07/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e RAÍSSA 
RABELO FERREIRA 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 23/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 10/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL DE EXPEDIENTE, DESTINADOS A ATENDER AS 
NECESSIDADES DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DO PODER 
EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE SATUBA/AL. 
  
Fornecedora Registrada: MIX PAPELARIA EIRELI - ME, inscrita 
no CNPJ sob nº 24.180.611/0001-27. Valor Registrado: R$ 
121.281,50 (cento e vinte e um mil, duzentos e oitenta e um reais e 
cinquenta centavos). 
  
Firmado em 07/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e 
BERNARDO MAIA CUNHA FERREIRA 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 24/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 10/2022 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                61 
 

 Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL DE EXPEDIENTE, DESTINADOS A ATENDER AS 
NECESSIDADES DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DO PODER 
EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE SATUBA/AL. 
  
Fornecedora Registrada: T A - INDUSTRIA E FACCAO DE 
ARTIGOS PARA VESTUÁRIO LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 
35.927.779/0001-70. Valor Registrado: R$ 23.610,00 (vinte e três mil, 
seiscentos e dez reais). 
  
Firmado em 07/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e THAIS 
AYLON NASCIMENTO 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 25/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 10/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL DE EXPEDIENTE, DESTINADOS A ATENDER AS 
NECESSIDADES DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DO PODER 
EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE SATUBA/AL. 
  
Fornecedora Registrada ZL COMERCIO LTDA - ME, inscrita no 
CNPJ sob nº 05.946.524/0001-93. Valor Registrado: R$ 93.423,00 
(noventa e três mil, quatrocentos e vinte e três reais). 
  
Firmado em 07/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e 
ZENALDO PEREIRA DE LIMA 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 27/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 10/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL DE EXPEDIENTE, DESTINADOS A ATENDER AS 

NECESSIDADES DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS DO PODER 
EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE SATUBA/AL. 
  
Fornecedora Registrada MARIA CRISTINA SIQUEIRA DA 
SILVA-EPP, inscrita no CNPJ sob nº 32.024.546/0001-79. Valor 
Registrado: R$ 129.078,00 (cento e vinte e nove mil, setenta e oito 
reais). 
  
Firmado em 07/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e MARIA 
CRISTINA SIQUEIRA DA SILVA 

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:5C24F1C4 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 49/2022 
 
Pregão Eletrônico nº 16/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
RESMA DE PAPEL A4, destinados a atender as necessidades das 
Secretarias Municipais do Poder Executivo do Município de 
Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada: ZL COMERCIO LTDA - ME, inscrita no 
CNPJ sob nº 05.946.524/0001-93. Valor Registrado: R$ 54.500,00 
(cinquenta e quatro mil e quinhentos reais). 
  
Firmado em 25/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e 
ZENALDO PEREIRA DE LIMA 
  

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:A0ACD2C5 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 29/2022 
 
Pregão Eletrônico nº 11/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: o Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
EPI’S, destinados a atender as necessidades das Secretarias 
Municipais do Poder Executivo do Município de Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada: CIRURGICA BRASIL DISTRIBUIDORA 
DE MEDICAMENTOS LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 
40.788.766/0001-05. Valor Registrado: R$ 20.880,00 (vinte mil, 
oitocentos e oitenta reais). 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                62 
 

 Firmado em 12/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e MARIA 
DO CARMO DE LIMA E SILVA 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 30/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 11/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: o Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
EPI’S, destinados a atender as necessidades das Secretarias 
Municipais do Poder Executivo do Município de Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada: LYTS MEDICAL EIRELI, inscrita no CNPJ 
sob nº 39.339.845/0001-41. Valor Registrado: R$ 8.190,00 (oito mil, 
cento e noventa reais). 
  
Firmado em 12/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e 
SKARLATHE OLIVEIRA VIDAL 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 31/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 11/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: o Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
EPI’S, destinados a atender as necessidades das Secretarias 
Municipais do Poder Executivo do Município de Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada: HEALTH CARE & DUBEBE COMERCIO, 
IMPORTACAO, EXPORTACAO DE PRODUTOS DE HIGIENE 
PESSOAL, COSMETICOS E PERFUMARIA EIRELI, inscrita no 
CNPJ sob nº 18.252.904/0001-70. Valor Registrado: R$ 80.550,00 
(oitenta mil, quinhentos e cinquenta reais). 
  
Firmado em 12/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e 
LUCIANO NELSON SILVEIRA 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 32/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 11/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 

 Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: o Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
EPI’S, destinados a atender as necessidades das Secretarias 
Municipais do Poder Executivo do Município de Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada: HOSPSHOP PRODUTOS 
HOSPITALARES EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 07.094.705/0001-
64. Valor Registrado: R$ 28.650,00 (vinte e oito mil, seiscentos e 
cinquenta reais). 
  
Firmado em 12/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e LUCAS 
FRANCO CUNHA 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 33/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 11/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: o Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
EPI’S, destinados a atender as necessidades das Secretarias 
Municipais do Poder Executivo do Município de Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada: TOPDESC INDUSTRIA E COMERCIO DE 
ACESSORIOS PARA SEGURANCA LTDA, inscrita no CNPJ sob 
nº 40.064.261/0001-90. Valor Registrado: R$ 29.070,00 (vinte e nove 
mil e setenta reais). 
  
Firmado em 12/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e 
MATEUS DA SILVA COSTA 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 34/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 11/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: o Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
EPI’S, destinados a atender as necessidades das Secretarias 
Municipais do Poder Executivo do Município de Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada: MEGB LOCAÇOES COMERCIO E 
SERVIÇOS EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 11.333.693/0001-50. 
Valor Registrado: R$ 14.000,00 (quatorze mil reais). 
  
Firmado em 12/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                63 
 

SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e 
GERALDO GUSMÃO BARBOSA 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 35/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 11/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: o Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
EPI’S, destinados a atender as necessidades das Secretarias 
Municipais do Poder Executivo do Município de Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada: GALLI E LIOTTO COMERCIO DE 
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 
42.092.374/0001-24. Valor Registrado: R$ 7.200,00 (sete mil e 
duzentos reais). 
  
Firmado em 12/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e 
CAMILA LIOTTO 
  

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:0361A975 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 36/2022 
 
Pregão Eletrônico nº 12/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
Materiais Permanente, destinados a atender as necessidades das 
Secretarias Municipais do Poder Executivo do Município de 
Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada: MEGB LOCAÇOES COMERCIO E 
SERVIÇOS EIRELI, inscrita no CNPJ sob nº 11.333.693/0001-50. 
Valor Registrado: R$ 622.300,00 (seiscentos e vinte e dois mil e 
trezentos reais). 
  
Firmado em 12/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e 
GERALDO GUSMÃO BARBOSA 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 37/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 12/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 

subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
Materiais Permanente, destinados a atender as necessidades das 
Secretarias Municipais do Poder Executivo do Município de 
Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada: DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
AGRESTE MERIDIONAL LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 
40.876.269/0001-50. Valor Registrado: R$ 117.000,00 (cento e 
dezessete mil reais). 
  
Firmado em 12/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e RAISSA 
RABELO FERREIRA 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 38/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 12/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
Materiais Permanente, destinados a atender as necessidades das 
Secretarias Municipais do Poder Executivo do Município de 
Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada: TICUPOL INDUSTRIA E COMERCIO 
LTDA, inscrita no CNPJ sob nº 05.804.103/0001-28. Valor 
Registrado: R$ 76.125,00 (setenta e seis mil, cento e vinte e cinco 
reais). 
  
Firmado em 12/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e 
JACKSON SANTANA AMORIM 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 39/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 12/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
Materiais Permanente, destinados a atender as necessidades das 
Secretarias Municipais do Poder Executivo do Município de 
Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada: LUCIANO SERGIO GUIMARAES SÁ 
BARRETO, inscrita no CNPJ sob nº 35.785.276/0001-07. Valor 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                64 
 

Registrado: R$ 24.440,50 (vinte e quatro mil, quatrocentos e quarenta 
reais). 
  
Firmado em 12/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e 
LUCIANO SERGIO GUIMARAES SÁ BARRETO 
  
EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 40/2022 
  
Pregão Eletrônico nº 12/2022 
  
Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520/2002, Decreto Federal nº 
10.024, de 20 de setembro de 2019, Lei Complementar nº 123/2006, 
acrescentada pelas leis complementares 147/2014 e 155/2016, 
subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações 
posteriores; 
  
Órgão Gerenciador: SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO 
  
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
Materiais Permanente, destinados a atender as necessidades das 
Secretarias Municipais do Poder Executivo do Município de 
Satuba/AL 
  
Fornecedora Registrada MOVEPLAST INDUSTRIA DE MOVEIS 
LTDA, inscrita no CNPJ sob 30.231.212/0001-40. Valor Registrado: 
R$ 193.000,00 (cento e noventa e três mil reais). 
  
Firmado em 12/04/2022 
  
Vigência: 12 (doze) meses. 
  
SIGNATÁRIOS: DIÓGENES JOSÉ NETO DE AMORIM e 
DEYSIANE NAYARA WANDERLEY PINTO 
  

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:F01286C3 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
O MUNICÍPIO DE SATUBA, através do Setor de Licitações avisa 
que realizará licitações conforme resumo: 
  
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 18/2022 (BNC- BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS). 
Objeto: Registro de Preços para futura e eventual aquisição de 
EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA, destinados a atender as 
necessidades das Secretarias Municipais do Poder Executivo do 
Município de Satuba/AL. 
Tipo: Menor preço – Por Item 
Data e hora da sessão de disputa: 11/05/2022, às 09:00h (horário de 
Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 
COMPRAS., através do site www.bnc.org.br. 
Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 
www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC- BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema, 
ou através do portal do município: satuba.al.gov.br/portal/licitacoes-2-
2/ 
  
Informações pelo e-mail: prefeituramunicipalsatuba2021@gmail.com. 
  
Satuba/AL, 27 de abril de 2022. 
  
JODIVALDO JOSÉ DA SILVA DIONIZIO 
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Morgana Bernadi Leite 

Código Identificador:5DDC3CF2 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAQUARANA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 14/2022 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
O MUNICÍPIO DE TAQUARANA, através do Setor de Licitações 
avisa que realizará licitações conforme resumo: 
  
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 14/2022 (BNC - 
BOLSA NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL E 
FUTURA AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS 0 KM (TIPO 
MOTOCICLETA, HATCH E EXECUTIVO), DESTINADOS À 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO MUNICÍPIO DE 
TAQUARANA/AL. 
Tipo: Menor preço. 
Data e hora da sessão de disputa: 13/05/2022, às 09:30h (horário de 
Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 
COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 
Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 
www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC- BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 
Informações pelo e-mail: cpltaquarana@gmail.com. 
  
Taquarana/AL, 27 de abril de 2022. 
  
GIVALDO INÁCIO DOS SANTOS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Givaldo Inacio dos Santos 

Código Identificador:56DFAF67 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO 15/2022 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
O MUNICÍPIO DE TAQUARANA, através do Setor de Licitações 
avisa que realizará licitações conforme resumo: 
  
Modalidade: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 15/2022 (BNC - 
BOLSA NACIONAL DE COMPRAS) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA FUTURA E 
EVENTUAL PARA AQUISIÇÃO DE PNEUS E AFINS, PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DA FROTA DE VEÍCULOS 
DO PODER EXECUTIVO DO MUNICÍPIO DE 
TAQUARANA/AL. 
Tipo: Menor preço. 
Data e hora da sessão de disputa: 13/05/2022, às 11:30h (horário de 
Brasília). 
LOCAL: Sistema eletrônico do BNC - BOLSA NACIONAL DE 
COMPRAS, através do site www.bnc.org.br. 
Os interessados poderão retirar o Edital através do site: 
www.bnc.org.br e se credenciarem junto ao BNC- BOLSA 
NACIONAL DE COMPRAS, no endereço http://bnc.org.br/sistema. 
Informações pelo e-mail: cpltaquarana@gmail.com. 
  
Taquarana/AL, 27 de abril de 2022. 
  
GIVALDO INÁCIO DOS SANTOS 
Pregoeiro 
  



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                65 
 

Publicado por: 
Givaldo Inacio dos Santos 

Código Identificador:93027CCD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

PARECER CME/CET Nº: 01/2022 COLEGIADO/CP 
 
Interessado: Secretaria Municipal de Educação de Taquarana 
  

UF: AL 

Assunto: Deliberar sobre a homologação da Proposta Pedagógica do Sistema Municipal de Ensino do 
Município de Taquarana, tomando por base a adoção do Referencial Curricular do Estado de Alagoas 
pelo período de 1 (um) ano. 

Relator (a): Conselheiro (a): Daniela Marques Melo de Almeida 
  

Parecer nº: 01/2022 
CME- TAQUARANA 

Câmara de Educação Infantil; Câmara de Ensino 
Fundamental; Câmara de Educação de Jovens e Adultos. 

Aprovado em: 
26/04/2022 

      

  
RELATÓRIO 
  
I - INTRODUÇÃO 
  
O presente Parecer dispõe sobre a homologação da Proposta 
Pedagógica do Sistema Municipal de Ensino do Município de 
Taquarana – AL, para as etapas da educação infantil, do ensino 
fundamental e das modalidades de ensino: educação do campo, 
educação especial e educação de pessoas jovens, adultas e idosas, que 
permeiam todas as unidades escolares da rede municipal de educação 
de Taquarana – AL, tomando por base a adoção do Referencial 
Curricular do Estado de Alagoas pelo período de 1 (um) ano. 
Este documento, aprovado pelo Conselho Municipal de Educação de 
Taquarana (CME/T), em reunião extraordinária e deliberativa do 
Conselho Pleno (CP) do dia 26 de abril de 2022, aprovado para fins de 
homologação, tornar-se-á o principal referencial para educação 
municipal, balizado nas dimensões de territorialidade, diversidade, 
pluralidade, historicidade e pertencimento sem, no entanto, prescindir 
das exigências impostas pelo mundo moderno e seus impactos sobre a 
educação do século XXI. 
Para efeitos de contextualização e refletindo, ainda, os fundamentos 
consolidados pelo ordenamento jurídico que trata da educação 
brasileira nas três esferas de governo, segue abaixo o conteúdo do 
Parecer CME/CP nº 01/2022, emitido em 19 de abril de 2022. 
  
II – HISTÓRICO E BASE LEGAL 
  
A Lei Municipal nº 588, de 23 de junho de 2015, que aprovou Plano 
Municipal de Educação de Taquarana - AL, alinhado ao Plano 
Nacional de Educação, para o decênio 2015 - 2025, tem sido 
fortalecido por diversos debates do decorrer dos últimos anos – entre 
eles os realizados na IV Conferência Municipal de Educação, ocorrida 
nos dias 20, 22 e 23 de abril do ano em curso. Nesses debates temos 
pensado em como melhor desenvolver as ações de fomento à 
implementação do nosso Plano Municipal de Educação, mas sem 
prescindir dos dispositivos previstos na Base Nacional Comum 
Curricular, homologada pela Portaria nº 1.570, e publicada no Diário 
Oficial da União em 21 de dezembro de 2017, seção 1, página 146. 
Como resultado dos estudos e dos debates realizados no decorrer dos 
últimos anos ficou evidenciada a necessidade da conjugação dos 
dispositivos preconizados pelo PME, bem como pela BNCC, visando, 
grosso modo, fomentar a qualidade do ensino em todas as etapas e 
modalidades da educação no município, a fim de melhorarmos o fluxo 
escolar e a aprendizagem dos educandos e educandas de nossa Rede 
de Ensino. 
Nesse contexto, faz-se necessário não perder de vista aquilo que já 
está preconizado pela Constituição Federal de 1988, quando 
estabelece como dispositivo constitucional a necessidade de 
“formação básica comum” para os estudantes brasileiros, conforme 
especificado pelo artigo 210 da CF. 
Doutro lado, mas alinhada à Constituição, a Lei de Diretrizes e Bases 
da Educação Nacional n.º 9394/1996, estabelece diretrizes 
curriculares que contemplam “conteúdos mínimos, de modo a 
assegurar a formação básica comum”, diretrizes essas reafirmadas 
pela Resolução CNE/CP n.º 02, de 22 de dezembro de 2017, que 
institui e orienta a implantação da BNCC a ser seguida rigorosamente 
ao longo das etapas e respectivas modalidades no âmbito da Educação 
Básica. 

Desse modo, e ainda tomando por base a Resolução n.º 001/2021 do 
Conselho Municipal de Educação de Taquarana (CME/T), que fixa 
normas para o Ato de Criação, Autorização de Funcionamento e 
Reconhecimento de Instituições Públicas e Privadas de Educação 
Infantil, do Ensino Fundamental e Educação de Jovens e Adultos 
(EJA) no Sistema Municipal de Ensino de Taquarana – AL, 
corroboramos com os dispositivos constitucionais e 
infraconstitucionais supracitados, o que exige deste Conselho 
Municipal de Educação um olhar atento, amplo e meticuloso acerca 
da Proposta Pedagógica pensada e elaborada pela Secretaria 
Municipal de Educação de Taquarana (SEMED). 
  
III – DO MÉRITO 
  
De posse do documento que trata do Referencial Curricular do Estado 
de Alagoas como Proposta Pedagógica encaminhada a este Conselho 
Municipal de Educação, via Secretaria Municipal de Educação de 
Taquarana - AL, este Conselho resolve adotá-lo temporariamente, 
pelo prazo de 1 (um) ano, tempo em que a SEMED deverá finalizar a 
sua proposta pedagógica estruturalmente concatenada, pensada e 
construída levando em conta os múltiplos aspectos que envolvem a 
Educação do município de Taquarana, tendo em vista as suas 
peculiaridades e especificidades múltiplas, alinhadas aos dispositivos 
legais constitucionais e infraconstitucionais. 
  
IV – VOTO DA RELATORA 
Diante do exposto, voto pela adoção do Referencial Curricular do 
Estado de Alagoas como proposta pedagógica para a Educação 
Infantil, o Ensino Fundamental e as modalidades de ensino da 
educação do campo, da educação especial e da educação de pessoas 
jovens, adultas e idosas pelo período de 1 (um) ano, a fim de que a 
Rede Municipal de Ensino reúna melhores condições de construir a 
sua proposta pedagógica própria de maneira a melhor atender as 
minúcias e especificidades do Sistema Municipal de Ensino do 
Município de Taquarana, aprovo a proposta supracitada. 
Esse é meu parecer, salvo melhor juízo. 
  
Taquarana, 19 de abril de 2022. 
  
DANIELA MARQUES MELO DE ALMEIDA 
Relatora 
  
V - CONCLUSÃO DAS CÂMARAS 
  
As Câmaras acompanham o voto da Relatora. 
  
Taquarana, 20 de abril de 2022. 
  
MARIA VERONICA DOS SANTOS 
Presidente da Câmara de Ensino Fundamental 
  
DANIELA MARQUES MELO DE ALMEIDA 
Presidente da Câmara de Educação Infantil 
  
LAURA PRISCILA ALMEIDA SANTOS 
Presidente da Câmara da Educação de Jovens e Adultos 
  
VI - DECISÃO DO PLENO 
  
O Plenário do Conselho Municipal de Educação de Taquarana-AL, 
decide em sessão realizada nesta data, aprovar o Parecer das Câmaras 
de Educação Infantil, de Ensino Fundamental e da Educação de 
Jovens e Adultos. 
  
Sala de Sessões Plenárias, em 26 de abril de 2022. 
  
JOSÉ AFONSO DE ALCANTARA 
Presidente do CME/T 

Publicado por: 
Janete de Oliveira Gomes Barbosa 
Código Identificador:54FB9FA3 

 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                66 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E 

PLANEJAMENTO 
AVISO DE SUSPENSÃO DE LICITAÇÃO PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº. 027/2022 
 
SRP - Aquisição de Veículos Novos (0 KM) 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA/AL, 
através do Pregoeiro, nomeado pela Portaria n° 002/2022, 
COMUNICA aos interessados, Que: 
1. Tendo em vista a necessidade de promoção de diligência destinada 
a esclarecer a instrução do processo, conforme Art. 43, §3º da Lei 
8.666/93, do Pregão Eletrônico nº 027/2022, tendo por objeto SRP - 
Aquisição de Veículos Novos (0 KM), resolve SUSPENDER 
TEMPORARIAMENTE o referido certame para ulterior 
deliberação. 
2. E ainda a existência de pedido de impugnação por parte da empresa 
NISSAN DO BRASIL AUTOMÓVEIS LTDA, pessoa jurídica 
de direito privado inscrita no CNPJ MF sob o nº 04.104.117/0007-61, 
quanto à instrução processual. 
3. Após a realização das diligencias, uma nova data para realização da 
sessão será publicada nos mesmos meios do instrumento 
convocatório. 
INFORMAÇÕES: Estão disponíveis na sede do setor de licitações, 
localizado na Rua Firmina Pacheco, nº 60, Centro, Teotônio 
Vilela/AL, no horário de 08:00 às 12:00 horas, no site da Prefeitura no 
endereço: www.teotoniovilela.al.gov.br e pelo fone (82) 3543-1301, 
para os que tiverem interesses. 
  
Teotônio Vilela/AL, 27 de abril de 2022. 
  
RICARDO LIMA TORRES 
Pregoeiro Port. Nº 002/2022 
  

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:E5C7790F 

 
SERVIÇO AUTÔNOMO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE 

PORTARIA Nº. 009/2022 – GDSAAE 
 
O Diretor do Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município de 
Teotônio Vilela – SAAE/AL, Edivaldo Varejão Bezerra da Costa, no 
uso das atribuições que lhe são conferidas pelas normas que dispõe 
sobre a criação e funcionamento do SAAE, Lei nº 444/2009 e Decreto 
nº 005/2009, bem como a Portaria nº 033/2021, RESOLVE: 
  
CONSIDERANDO as disposições contidas na Lei nº 8.666/93; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de viabilizar o adequado controle 
dos bens, materiais e serviços adquiridos pelo Serviço Autônomo de 
Água e Esgoto do Município de Teotônio Vilela-SAAE; 
  
Art. 1º. Designar o servidor público, Rafael Firmino Ribeiro, 
Engenheiro Sanitarista e Ambiental, inscrito no CRQ nº 
P2022000036, RG nº30908973 SEDS/AL e CPF nº 075.825.964-63, 
como encarregado de recepcionar, fiscalizar e atestar o recebimento 
de produtos químicos e similares do Serviço Autônomo de Água e 
Esgoto do Município de Teotônio Vilela. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
revogada as disposições em contrário. 
  
Dê-se ciência, registre-se, publique-se e cumpra-se. 
  
Teotônio Vilela, 21 de Abril 2022. 
  
EDIVALDO VAREJÃO BEZERRA DA COSTA 
Diretor 

Publicado por: 
Emanuela da Silva Barbosa 

Código Identificador:28792493 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TRAIPÚ 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DA 

MULHER 
AVISO DE COTAÇÃO 

 
A Secretaria Municipal de Assistência Social e da Mulher através do 
Departamento do Setor de Compras informa que está recebendo 
cotações para o processo abaixo descrito: Processo nº 4270002/2022. 
Objeto: Aquisição de Itens Variados para o Dia das Mães. Envio 
das propostas: 02 (dois) dias a partir desta publicação. Maiores 
informações no endereço: Praça Coronel Ribeiro, nº 60, Centro, CEP 
57370-000, Traipu-AL ou pelo e-mail: comprascpltraipu@gmail.com 
  
Traipu/AL, 27 de abril de 2022. 
  

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 
Código Identificador:9A9A76CB 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DA 

MULHER 
AVISO DE COTAÇÃO 

 
A Secretaria Municipal de Assistência Social e da Mulher através do 
Departamento do Setor de Compras informa que está recebendo 
cotações para o processo abaixo descrito: Processo nº 4270001/2022. 
Objeto: Aquisição de Kits de Enxoval. Envio das propostas: 02 
(dois) dias a partir desta publicação. Maiores informações no 
endereço: Praça Coronel Ribeiro, nº 60, Centro, CEP 57370-000, 
Traipu-AL ou pelo e-mail: comprascpltraipu@gmail.com 
  
Traipu/AL, 27 de abril de 2022. 
  

Publicado por: 
Vitor Ribeiro dos Santos Cavalcanti 

Código Identificador:A40E4EF7 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE VIÇOSA 

 
SECRETARIA MUN. DE ADMIN. E FINANÇAS, PLANEJ. E 

ORÇAMENTO 
AVISO DE SUSPENSÃO 

 
AVISO DE SUSPENSÃO DA ABERTURA DA SESSÃO 
REFERENTE A CHAMADA PÚBLICA DE COMPRA DA 
AGRICULTURA FAMILIAR Nº001/2022 PROCESSO 
ADMINISTRATIVO Nº. Nº 01240001/2022 
  
COMUNICAMOS que está suspensa a Abertura da Sessão da 
Chamada Pública da Compra da agricultura familiar, que seria 
realizada no dia 29 de abril de 2022 às 10h, após solicitação da 
Secretaria Municipal de Educação. 
 
Sendo assim, SUSPENDE-SE a sessão do referido Edital. 
  
Viçosa/AL, 27 de abril 2022 
  
MURILO DA SILVA GOMES 
Presidente da Comissão  
 

Publicado por: 
Katyucya Mychelly Silveira Calheiros Beserra 

Código Identificador:47CC8D43 

 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                67 
 

ESTADO DE ALAGOAS 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRACAO 

PORTARIA N° 0430/2022 
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA N° 0430/2022  
A PREFEITA MUNICIPAL DE DELMIRO GOUVEIA, no uso de suas atribuições legais, conferidas por Lei, 
 RESOLVE: 
CONCEDER, gratificação de estímulo aos servidores abaixo relacionados: 
  
NOME DO SERVIDOR CARGO VALOR DA GRATIFICAÇÃO 

LARYSSA SILVA OLIVEIRA ENFERMEIRA R$ 1.676,60 

JOICYANE DUARTE PEREIRA AUXILIAR DE SECRETARIA CC-23 R$ 495,00 

LIDIEGIA SILVA SANTANA DIRETOR DE DEPARTAMENTO CC-07 R$ 1.200,00 

ELLEN CAROLYNNE DE OLIVEIRA GOMES ASSESSOR TECNICO CC-06 R$ 1.500,00 

JAILTON JOSÉ GOMES AUXILIAR DE SECRETARIA CC-23 R$ 288,00 

LAIS VIDAL BARBOZA ASSESSOR DE PLANEJAMENTO CC-05 R$ 100,00 

AUDALIO TEIXEIRA DE SOUZA JUNIOR ASSESSOR DE PLANEJAMENTO CC-05 R$ 100,00 

JULIANA NEORIO GONZAGA FREIRE ASSESSOR DE PLANEJAMENTO CC-05 R$ 650,00 

  
Registre-se, Publique-se, Cumpra-se. 
  
Delmiro Gouveia, 22 de abril de 2022. 
  
ROSANGELLA FREIRE R. DE MENEZES COSTA 
Secretária de Administração e Recursos Humanos 

Publicado por: 
Lucinea Lopes Santos Silva 

Código Identificador:E10B3FB0 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE DOIS RIACHOS 

AVISO DE COTAÇÃO DE PREÇOS 
 
Solicitamos cotação de preços para a composição de processo administrativo cujo objeto trata-se aquisição de veículo automotor, tipo SUV, para 
atender à solicitação da Secretaria de Educação do Município de Dois Riachos, de acordo com as especificações e quantidades estimadas na tabela a 
seguir:  
  
ITEM DISCRIMINAÇÃO UNIDADE QUANT. 

01 

Veículo utilitário, tipo SUV para utilização em terrenos e condições climáticas adversas, 0 
KM, ano e modelo de fabricação igual ou posterior à data do pedido de fornecimento; 
tração 4X2, com as seguintes características: cor branca; potência máxima de 185 CV; 
motor T270 turbo flex, capacidade de no mínimo 05 ocupantes incluindo o motorista; 
combustível: FLEX (álcool e gasolina); câmbio automático de 6 marchas, ar condicionado, 
sistema de freios ABS, Controle de estabilidade (ESC), controle de tração, estepe de uso 
emergencial, direção elétrica, rodas em liga leve aro 18” e pneus 225/55.  

UNID 1 

  
INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES: A cotação deverá ser entregue pessoalmente, nos horários de expedientes da prefeitura de 2ª a 6ª feira 
(em dias úteis), ou mediante simples envio, através do e-mail: compras@doisriachos.al.gov.br. O prazo para recebimento das cotações será de até 
05 (cinco) dias úteis, a contar da data desta publicação. 
  
MARIA CLÉCIA DA SILVA BEZERRA 
Setor de Compras – Responsável Pelas Cotações 
Portaria nº 12.2021 de 07.01.2021 

Publicado por: 
Rhuan Luiz da Silva Delfino 

Código Identificador:D910ECD6 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE RIO LARGO 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 

EDITAL Nº. 001/2022 RESULTADO PARCIAL - CARGO/FUNÇÃO: GUARDA MUNICIPAL 
 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA 
EDITAL Nº. 001/2022  
RESULTADO PARCIAL 
  
CLASSIFICAÇÃO: Candidatos ao Processo Seletivo Simplificado para preenchimento de vagas da Secretaria Municipal de Segurança 
Comunitária e Convívio Social do Município de Rio Largo, considerando os títulos e anos de experiência apresentados no ato da inscrição. Os 
candidatos classificados de acordo com o número de vagas serão convocados para avaliação médica. 
 CARGO/FUNÇÃO: GUARDA MUNICIPAL 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                68 
 

RELAÇÃO DE CANDIDATOS SELECIONADOS NA AVALIAÇÃO DE TÍTULO 

INSCRIÇÃO NOME DO CANDIDATO PONTUAÇÃO CLASSIFICAÇÃO 

301 GENIVALDO LIMA 70 1º 

84 CARLOS HENRIQUE DE JESUS BARBOSA DA SILVA 60 2º 

435 JOSÉ VICENTE CABRAL SILVA 60 3º 

630 ALYSSON GOMES DOS SANTOS 60 4º 

251 ALEXANDRE DOS SANTOS LEANDRO 55 5º 

81 PAULO ROBERTO DA SILVA RIBEIRO 50 6º 

90 CARLOS ANDRÉ MELO DE ARAÚJO 50 7º 

343 MAXWELL DE OLIVEIRA SANTOS 50 8º 

488 FLÁVIO MEDEIROS MARQUES 50 9º 

35 FÁBIO JOSÉ ARAÚJO DO NASCIMENTO 45 10º 

284 CLAUDILSON CAVALCANTE DOS SANTOS 45 11º 

497 ALEX ANDRADE DE ALBUQUERQUE 45 12º 

729 ANA PAULA DE OLIVEIRA SANTOS 45 13º 

769 ORLANDO AUGUSTO DE MELO NETO 45 14º 

775 JOSÉ CARLOS DA SILVA ARAGÃO 45 15º 

107 DIOGO ARRUDA DOS SANTOS 40 16º 

134 LUCAS EDUARDO FERREIRA FERNANDES 40 17º 

217 LUCELIA FERREIRA 40 18º 

239 EUDES GUEDES DOS SANTOS 40 19º 

249 ALYISSON BRUNO BRITO PEREIRA 40 20º 

311 DANILO VIEIRA NASCIMENTO 40 21º 

316 JAQUELINE DA SILVA BRITO RODRIGUES 40 22º 

317 NAILTON FERNANDES DOS SANTOS 40 23º 

349 JOSÉ ELIAS DOS SANTOS LYRA 40 24º 

351 ANTONIO LEONARDO NASCIMENTO SILVA 40 25º 

426 AGNILTON SILVA DE OLIVEIRA 40 26º 

446 THIAGO BERNARDO GOMES 40 27º 

510 JEFERSON AMANCIO DE LIMA 40 28º 

526 FABRICIO SANTANA OMENA 40 29º 

541 GILBERTO FLORENTINO DA SILVA 40 30º 

600 GISLENILDA DA SILVA VITOR 40 31º 

198B GENIVALDO DE SOUZA 40 32º 

153A JOSÉ ROBSON DOS SANTOS 40 33º 

763 JOSIAS VITOR TAVARES 40 34º 

74 ILKA DA SILVA 35 35º 

97 ITALO DA SILVA 35 36º 

387 INALDO AMARO DA SILVA 35 37º 

399 DORGIVAN XAVIER ALVES 35 38º 

438 LUCIANO EVANGELISTA DE SOUSA 35 39º 

441 WYLLIAN FELLIPE GOMES FERREIRA 35 40º 

445 JULIO CESAR SUTARELI UCHOA LAMENHA 35 41º 

451 CICERO CRISTOVAM FEITOSA 35 42º 

469 RENATO CESAR GOES DA SILVA 35 43º 

553 GENIVALDO FRANCISCO DE FREITAS 35 44º 

556 LEONICIO ALEXANDRE DA SILVA 35 45º 

51 GERSONI DAS MERCES DIAS 30 46º 

89 JOSÉ JONAS RODRIGUES 30 47º 

101 RAFAEL HENRIQUE LINS DA SILVA 30 48º 

142 THADEU JOSÉ CORREIA DA SILVA FERREIRA 30 49º 

179 FRANCK RAY JHONSON SANTOS 30 50º 

218 ANA MARIA SANTOS MARINHO 30 51º 

222 JOSÉ WARLEY CAVALCANTE SANTOS 30 52º 

465 CRISTIANO DA SILVA OLIVEIRA 30 53º 

599 ALEX SANDRO DOS SANTOS CARMO 30 54º 

196B RAUL NANES CALIXTO AMORIM 30 55º 

826 MARCOS ANDRÉ SANTOS TELES 30 56º 

862 JOSELITO DE LIMA CAVALCANTE JUNIOR 30 57º 

19 JOSÉ ELDER DA SILVA LOURENÇO 25 58º 

59 FÁBIO DA SILVA FERREIRA 25 59º 

64 JOSÉ SEBASTIÃO SOARES DOS SANTOS 25 60º 

111 JOSÉ WESLLEY CAVALCANTE SANTOS 25 61º 

145 TIAGO FELIX GUSMÃO ARAÚNA 25 62º 

147 LUCIANO MARQUES DOS SANTOS 25 63º 

247 JACKSON DE ARAÚJO NUNES 25 64º 

198A MARKLIS ANTONIO DA ROCHA 25 65º 

334 EMERSON DOS SANTOS MAURÍCIO 25 66º 

434 VALMIR CIRILO DA SILVA 25 67º 

346 HYGO DHANNYELL VIANA 25 68º 

364 MARIA CRISTIANA DOS SANTOS OLIVEIRA NUNES 25 69º 

499 ROBERTO JORGE LINS DA SILVA 25 70º 

440 ARENILTON PEREIRA CAVALCANTI 25 71º 

522 ANTONIO CARLOS CAVALCANTE ATAIDE 25 72º 

648 JOÃO ALEXANDRE MARINHO DA SILVA 25 73º 

753 JOSE LINO DA SILVA JUNIOR 25 74º 

31 VALMIR SOARES DOS SANTOS 25 75º 

408 RICARDO NASCIMENTO DE OLIVEIRA 25 76º 

524 PAULO HENRIQUE NASCIMENTO DA SILVA 25 77º 

660 DIOGO DO NASCIMENTO GOIVINHO 25 78º 

717 LUCAS VITOR CALHEIROS 25 79º 

781 RIVADÁVIA SOUZA COSTA JUNIOR 25 80º 

266 JANAINE SANTOS DA SILVA 25 81º 

786 GIDEÃO DE ALMEIDA NICÁCIO MARINHO 25 82º 

160 ROSINEIDE BEZERRA DA SILVA 25 83º 

830 JONATHAN FAUSTO DAS NEVES SILVA 25 84º 

853 MAX DOS SANTOS PACHECO 25 85º 

755 WESLEY SILVA DE SOUZA 20 86º 

9 RANIELLE CASSIA DOS NASCIMENTO SILVA 20 87º 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                69 
 

855 RANIER NICHOLAS RAMALHO DA SILVA 20 88º 

26 ALMIR DA SILVA AVELINO 20 89º 

313 ALISSON ALVES ARAUJO 20 90º 

36 RONALDO ALVES DA SILVA 20 91º 

661 HUGO GOMES DE MELO 20 92º 

46 CAIO GRACO TEIXEIRA CALAZANS ARAUJO 20 93º 

130 RAYANE CARLA DA CONCEIÇÃO 20 94º 

292 JAIRO LINS SILVA NETO 20 95º 

363 RODRIGO DE SOUZA FELINTRO 20 96º 

866 ADILSON DE LIMA 20 97º 

381 CLIVIA MARIA DA SILVA SANTOS 20 98º 

804 ANA CLARA VALENTIM DA SILVA 20 99º 

285 ELISANGELA GOMES DA SILVA VIEIRA 20 100º 

768 JOSE JEAN DA SILVA 20 101º 

106 JOSIANE FIRMINO 20 102º 

95 TALISSON FERNANDO ALVES DE LIMA 20 103º 

267 SILVAN L DA S INOCENCIO PIMENTEL 20 104º 

494 MARIA CRISTINA DA SILVA OLIVEIRA 20 105º 

735 CARLOS ALBERTO RODRIGUES ALBUQUERQUE 20 106º 

694 ANTONIO HENRIQUE TAVARES DE OLIVEIRA 20 107º 

401 JOSÉ MARCIO CAETANO DA SILVA 20 108º 

154 ANTONIO PEREIRA DOS SANTOS 20 109º 

277 MARCOS EUGENIO BATISTA DA SILVA SANTOS 20 110º 

156 CHARLES LEANDRO DA SILVA 20 111º 

624 JOSE VALENTIM COSME 20 112º 

162 JOSÉ ROBSON FLOR DOS SANTOS 20 113º 

513 ALEX SEBASTIAO DA SILVA 20 114º 

180 PAUL DAVID SIMON SANTOS SILVA 20 115º 

604 RANILSON DE FREITAS LINS FILHO 20 116º 

182 CARLOS EDUARDO DA ROCHA 20 117º 

606A ANDRE DA SILVA NASCIMENTO 20 118º 

177B RONYELLINGTON FELIX CORREIA 20 119º 

202 SIVALDO GONÇALVES DA SILVA 20 120º 

233 BRUNO DE ARAÚJO SANTOS 20 121º 

291 LUCIANO ALVES DA SILVA 20 122º 

336 CARLOS ALBERTO DA SILVA 20 123º 

427 RONALD ALVES DA SILVA 20 124º 

627 BISMARKE LUIZ SANTOS DA SILVA 20 125º 

455 ANDRE FERREIRA DA SILVA 20 126º 

238 TALYS HENRIQUE SILVA DO NASCIMENTO 20 127º 

402 CELIO BALBINO DOS SANTOS 20 128º 

461 CICERO CORREIA DA COSTA 20 129º 

467 DIEGO FERREIRA ALVES 20 130º 

473 ANNY AKACIA DE JESUS SANTOS 20 131º 

482 IARA FERNANDES DA LUZ FERREIRA 20 132º 

495 GUSTAVO CHRISTIAN DA SILVA 20 133º 

575 EDMILSON FERREIRA 20 134º 

633 ALEXSANDRO PEDRO DA SILVA SOUZA 20 135º 

793 ADRIANO GOMES DA SILVA 20 136º 

815 GIVALDO PIO DA SILVA 20 137º 

878 ARTHUR TAVARES MONTEIRO 20 138º 

881 MAYANA SERGIA DA SILVA OLIVEIRA 20 139º 

294 ALOISIO RODRIGUES LINS NETO 15 140º 

325 JOSE EDILSON FERREIRA DA SILVA 15 141º 

321 RUBIANO CORREIA DOS SANTOS 15 142º 

17 RONI ROSSI LUIS DA SILVA* PE 15 143º 

20 JOSÉ JACKSON SOARES FERREIRA 15 144º 

23 TALMIR VASCONCELOS GOMES 15 145º 

34 JOSIVALDO DE ANANIAS 15 146º 

68 JADIEL CASSIANO DE OLIVEIRA 15 147º 

70 MARCOS CESAR SARAIVA 15 148º 

113 CID PAULO PEREIRA DA SILVA 15 149º 

135 CLAUDEMAR VIEIRA DOS SANTOS 15 150º 

146 ALLAN LEONAN CUNHA DE MELO 15 151º 

157 CRISTÓVÃO DA SILVA 15 152º 

175 JOSÉ CÍCERO DA CONCEIÇÃO 15 153º 

178 FABRICIO ALVES LEITE 15 154º 

187 RONDINELLE BARROS GOMES 15 155º 

191 LUCAS ROBERTO LAURENTINO DE ALMEIDA 15 156º 

192 SAMUEL CARLOS DA SILVA MACENA 15 157º 

215 HEVERTON MATTEUS DE ALBUQUERQUE DIAS 15 158º 

255 JOHN FRANK SOARES CAVALCANTE 15 159º 

256 ILSON GONZAGA DOS SANTOS 15 160º 

264 MAX HUMBERTO DA CONCEIÇÃO 15 161º 

265 CRISTIANO TEIXEIRA BARBOSA 15 162º 

272 GIVANILSON PEREIRA JUNIOR 15 163º 

278 ARICLENES MORAIS DA SILVA 15 164º 

279 EDUARDO MARTINS DA SILVA 15 165º 

289 BENEDITO JOSÉ DOS SANTOS JUNIOR 15 166º 

302 LYSLAINE SANIELE SANTOS DA SILVA 15 167º 

304 DAISEJANE DOS SANTOS SILVA LIMA 15 168º 

330 FRANK PATRÍCIO ROCHA DO NASCIMENTO 15 169º 

331 WELLINGTON SANTIAGO DE JESUS VASCONCELOS 15 170º 

333 RODRIGO AMANCIO DA SILVA 15 171º 

338 DAVY TORQUATO ORMINDO LISBOA 15 172º 

368 WILSON DA GAMA SILVA 15 173º 

396 RENATA MARTINS DOS SANTOS 15 174º 

403 DOUGLAS HENRIQUE FERNANDES DA SILVA 15 175º 

410 ITALO WAYNE NASCIMENTO BRUM 15 176º 



Alagoas , 28 de Abril de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado de Alagoas   •    ANO IX | Nº 1782 

 

www.diariomunicipal.com.br/ama                                                                                70 
 

414 DAVI FREIRE DA SILVA 15 177º 

417 PEDRO HENRIQUE TENORIO DE ALBUQUERQUE FERREIRA 15 178º 

421 RAFAEL CORREIA DELMIRO 15 179º 

424 JOSÉ ELIVANIO DE LIMA BARROSO 15 180º 

439 WILLAMES ALVES DOS SANTOS 15 181º 

444 JOSÉ WELLINGTON TENORIO ALVES 15 182º 

456 EZEQUIAS EWERTON ALVES DE ARAÚJO 15 183º 

462 DOUGLAS SURUAGY VIEIRA 15 184º 

477 LUCIANO ALVES DE FREITAS 15 185º 

480 CLAUDEVAN JOSÉ DE OLIVEIRA 15 186º 

502 DIEGO BRUNO TAVARES SILVA 15 187º 

537 VALDOMIRO BENIGNO DO CARMO 15 188º 

540 GIVANILDO SANTOS DA SILVA 15 189º 

548 JOSÉ ROBERTO NOBRE DOS SANTOS 15 190º 

565 ERIC DA SILVA MELO 15 191º 

576 LEANDRA DA SILVA OLIVEIRA 15 192º 

588 GIONAVI DE LIMA SILVA 15 193º 

590 JOSÉ ROBSON DE PAULA 15 194º 

597 COSME NOBRE DA SILVA 15 195º 

614 ANDREY CESAR SILVA DE OLIVEIRA 15 196º 

650 ALANA SANTOS SILVA 15 197º 

654 TAINAN LOPES DE OLIVEIRA 15 198º 

696 LILIANE SILVA DE LIMA 15 199º 

708 ALESSANDRO SANTOS DA SILVA NASCIMENTO 15 200º 

  
RELAÇÃO DE CANDIDATOS SELECIONADOS NA AVALIAÇÃO DE TÍTULO - CID 
 CARGO/FUNÇÃO: GUARDA MUNICIPAL – PCD 
  
INSCRIÇÃO NOME DO CANDIDATO PONTUAÇÃO CLASSIFICAÇÃO 

490 ROGÉRIO RAPHAEL DOS SANTOS 50 1º 

290 DANIEL CARLOS DA SILVA PIMENTEL 15 2º 

76 LUCIVALDO FRANCISCO DOS SANTOS 10 3º 

189 PITAGORAS JOSÉ MARINHO 10 4º 

770 EDILSON LUCAS ALVES 10 5º 

375 IURI BARBOSA RODRIGUES 10 6º 

586 DAVID HENRIQUE SANTOS DE SÁ 0 7º 

  
Rio Largo, 27 de abril de 2022. 
  
GERMIRIO CORTÊS DE OLIVEIRA 
Secretário Municipal de Administração e Recursos Humanos 
Portaria 1473/2021 

Publicado por: 
Albert Ludovico de Almeida Lima 
Código Identificador:84E68A12 

 
ESTADO DE ALAGOAS 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TEOTONIO VILELA 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS E PLANEJAMENTO 

AVISO DE COTAÇÃO Nº 022/2022 
 
A Prefeitura Municipal de Teotônio Vilela/AL, através do Setor de Licitações, vem solicitar que seja preenchido os preços dos produtos abaixo 
referente ao COLCHÕES E COLCHÕES HOSPITALARES, com o objetivo de pesquisa de preço no mercado. Para formação de estimativa, para 
futura licitação 
  

Item 
  
Descrição/especificação 
  

Quant. Unidade 
Valor 
unitário 

Valor 
Total 

3 
COLCHÃO PARA MACA HOSPITALAR/MESA DE EXAME - espuma interna densidade d-28, composição do tecido 100 por cento courvin, revestimento resistente e 
impermeável, tratamento antifúngico e anti acaro, medidas: com 1,80cm de comprimento x 50cm de largura x 5 cm de altura 

120 UND     

4 
COLCHONETE PARA MACA HOSPITALAR - espuma 100% poliuretano, densidade d-20, revestimento resistente e impermeável, tratamento antifúngico e anti acaro, 
medidas: com 1,88cm de comprimento x 78 cm de largura x 5cm de altura 

70 UND     

  
As empresas deverão apresentar propostas de valores nas diretrizes da Instrução Normativa nº 73, de 05 de agosto de 2020 -Órgão:Ministério da 
Economia/Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital/Secretaria de Gestão, devendo obrigatoriamente dispor em seus 
orçamentos: Validade dos orçamentos de no mínimo de 120 (cento e vinte) dias a partir da data de sua apresentação; 
Entrega dos produtos no prazo de 2 (dois) dias; para quais informações disponibilizamos o contato (82) 3543-1301 das 8h às 17h de segunda à sexta-
feira. e o e-mail: cotacaopmtval@gmail.com para encaminhamento das propostas de preço. 
  
Teotônio Vilela/AL, 11 de abril de 2022 
  
MAYRA KAROLINE SANTOS NASCIMENTO 
Setor de Licitações 

Publicado por: 
Ivanildo Almeida Silva 

Código Identificador:79AFA3A4 

 
 


		2022-04-27T18:32:53-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




